 
 
1 
Edital com as alterações incluídas (DOU de 18 de janeiro de 2024, seção 3, Edição Extra A, página 01).  
Edital com as alterações incluídas (DOU de 18 de janeiro de 2024, seção 3, Edição Extra A, página 13).  
Edital com as alterações incluídas (DOU de 26 de janeiro de 2024, seção 3, Edição 19, página 75).  
 
MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS 
CONCURSO PÚBLICO NACIONAL UNIFICADO DO GOVERNO FEDERAL PARA PROVIMENTO DE VAGAS E 
FORMAÇÃO DE BANCO DE CANDIDATOS APROVADOS EM LISTA DE ESPERA EM CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR 
EDITAL N.º 02/2024 - CONCURSO PÚBLICO NACIONAL UNIFICADO, 10 DE JANEIRO DE 2024. 
BLOCO 2 - TECNOLOGIA, DADOS E INFORMAÇÃO 
 
A MINISTRA DE ESTADO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS, no uso da atribuição que lhe confere o 
art. 87, parágrafo único, incisos I e II, tendo em vista a autorização concedida por meio da Portaria MGI nº 1.850, de 28 de abril 
de 2023, Portaria MGI nº 1.369, de 06 de abril de 2023, Portaria MGI nº 2.123, de 16 de junho de 2023, Portaria MGI nº 2.403, 
de 16 de junho de 2023, Portaria MGI nº 2.778, de 16 de junho de 2023, Portaria MGI nº 2.847, de 16 de junho de 2023, Portaria 
MGI nº 2.851, de 16 de junho de 2023, Portaria MGI nº 3.329, de 18 de julho de 2023, Portaria MGI nº 3.761, de 18 de julho de 
2023, Portaria MGI nº 3.778, de 18 de julho de 2023, Portaria MGI nº 3.958, de 27 de julho de 2023, Portaria MGI nº 5.680, de 
26 de setembro de 2023, Portaria MGI nº 5.759, de 27 de setembro de 2023,  Portaria MGI nº 6.017, de 04 de outubro de 2023, 
o disposto no art. 32, caput, incisos I, II, III e V, da Lei nº 14.600, de 19 de junho de 2023, no art. 27, caput, inciso III, e no art. 44 
do Decreto nº 9.739, de 28 de março de 2019, no Decreto nº 11.722, de 28 de setembro de 2023, torna pública a realização de 
Concurso Público Nacional Unificado para provimento de vagas e formação de Banco de Candidatos Aprovados em Lista de 
Espera  para cargos de Nível Superior, mediante as condições estabelecidas neste Edital. 
 
1 - DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
 
1.1 - O Concurso Público Nacional Unificado - 2024 será regido por este Edital e executado pela Fundação Cesgranrio sob a 
coordenação geral do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI. 
1.2 - A seleção para os cargos de Nível Superior será constituída das seguintes etapas/ fases: 
I - Primeira Etapa: 
a) primeira fase: exame de habilidades e conhecimentos aferidos por meio de aplicação de provas objetivas e discursiva, de 
caráter classificatório e eliminatório, sob a responsabilidade da Fundação Cesgranrio; 
b) segunda fase: perícia médica (avaliação biopsicossocial) dos candidatos que se declararem com deficiência para verificar se 
efetivamente se trata de pessoas com deficiência, bem como a compatibilidade entre as atribuições do cargo e a deficiência 
apresentada pelos candidatos, sob a responsabilidade da Fundação Cesgranrio;   
c) terceira fase: procedimento de verificação da condição declarada para concorrer às vagas reservadas aos candidatos negros 
na forma das disposições da Instrução Normativa MGI nº 23, de 25 de julho de 2023, sob a responsabilidade da Fundação 
Cesgranrio.  
d) quarta fase: procedimento de verificação documental complementar para concorrer às vagas reservadas aos candidatos 
indígenas para os cargos da Fundação Nacional dos Povos Indígenas (FUNAI) atendendo ao Decreto nº 11.839, de 21 de 
dezembro de 2023 e a Portaria Conjunta MGI/MPI/FUNAI nº 63, de 26 de dezembro de 2023, sob a responsabilidade da 
Fundação Cesgranrio; 
II - Segunda Etapa: destinada a avaliação de títulos, quando couber, de caráter classificatório, sob a responsabilidade da 
Fundação Cesgranrio. 
III - Terceira Etapa: destinada a Curso de Formação específico, de caráter classificatório e eliminatório, dos candidatos ao 
cargo de Especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços 
Públicos - MGI; e para o cargo de Pesquisador em Informações Geográficas e Estatísticas será constituída de Prova Didática na 
forma de aula, de caráter eliminatório e classificatório. 
1.3 - As provas objetivas, as provas discursivas, a avaliação por equipe multiprofissional dos candidatos que solicitarem concorrer 
como pessoa com deficiência, e o procedimento de heteroidentificação dos candidatos que se autodeclararem negros, serão 
realizadas nas 220 cidades, distribuídas pelas cinco regiões do país, conforme Anexo III. 
 
 
2 
1.3.1 - Havendo indisponibilidade de locais suficientes ou adequados nas cidades de realização das provas, essas poderão ser 
realizadas em outras localidades adjacentes. 
1.3.2 - As eventuais alterações dos locais de realização das provas, conforme subitem 1.3.1 deste Edital, serão devidamente 
informadas por ocasião da convocação dos candidatos. 
1.4 - O Curso de Formação será regido pelas normas inerentes a cada categoria funcional, por Edital específico a ser publicado 
pelo órgão e instituição responsáveis para esta etapa.1 
1.5 - O Banco de Candidatos Aprovados em Lista de Espera poderá ser utilizado para contratação temporária pelos órgãos e 
entidades aderentes à esta edição do Concurso Público Nacional Unificado, observando o disposto na Lei nº 8.745, de 9 de 
dezembro de 1993.  
1.5.1 - O chamamento para preenchimento de vagas de contratação temporária não se confundem com as convocações para 
preenchimento de vagas dos cargos efetivos do Concurso Público Nacional Unificado.   
1.5.2 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos editará regra específica para a utilização do Banco de 
Candidatos Aprovados em Lista de Espera para contratação temporária. 
1.6 - O cronograma de realização do Concurso Público Nacional Unificado consta no Anexo VII deste Edital. 
1.6.1 - Todos os horários definidos neste Edital, em seus anexos e em comunicados oficiais têm como referência o horário oficial 
da cidade de Brasília/DF. 
1.7 - Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar o Edital, devendo encaminhar e-mail para CPNU@cesgranrio.org.br,  em 
até 5 (cinco) dias úteis, contados da data de publicação do Edital no Diário Oficial da União. Após essa data, o prazo estará 
encerrado. 
1.8 - Os candidatos nomeados estarão subordinados ao Regime Jurídico dos Servidores Públicos Civis da União, das Autarquias 
e das Fundações Públicas Federais, de que trata a Lei n º 8.112, de 11 de dezembro de 1990, e suas alterações, ao Plano de 
Cargos e Salários e Carreiras ao qual concorre, e às normas em vigência.   
1.9 - A inscrição do candidato implicará a concordância plena e integral com os termos deste Edital, seus anexos, eventuais 
alterações e a legislação vigente. 
1.10 - Todos os acessos inerentes ao Concurso Público Nacional Unificado deverão ser efetuados exclusivamente através de 
conta no GOV.BR, por meio do site oficial do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI. 
 
2 - DAS VAGAS  
 
2.1 - Os órgãos, os cargos, as especialidades, o bloco temático, o quantitativo de vagas, o requisito de formação e/ou habilitação 
específica, as atribuições do cargo e a remuneração inicial encontram-se especificados nos Anexos I e II deste Edital. 
 
3 - DAS VAGAS RESERVADAS  
 
3.1 - DAS VAGAS RESERVADAS ÀS PESSOAS COM DEFICIÊNCIAS (PcD). 
3.1.1 - É assegurado o direito de inscrição, neste Concurso Público Nacional Unificado, às pessoas com deficiências que 
pretendam concorrer às vagas reservadas e fazer uso da prerrogativa que lhes é facultada no Decreto nº 9.508, de 24 de 
setembro de 2018, em conformidade com a Lei nº 13.146, de 6 de julho de 2015, que institui a Lei Brasileira de Inclusão da 
Pessoa com Deficiência. 
3.1.2 - Do total de vagas ofertadas inicialmente neste Concurso Público Nacional Unificado e das que vierem a ser criadas 
durante o seu prazo de validade, considerando o atendimento aos requisitos da especialidade, 5% (cinco por cento) serão 
reservadas às pessoas com deficiências, conforme previsto na forma do § 2º do art. 5º da Lei nº 8.112 de 1990, e § 1º do art. 1º 
do Decreto nº 9.508, de 2018. 
3.1.2.1 - Serão consideradas pessoas com deficiência aquelas que se enquadrem no art. 2º da Lei Federal nº 13.146, de 6 de 
julho de 2015, nas categorias discriminadas no art. 4º do Decreto Federal nº 3.298, de 20 de dezembro de 1999, no § 1º do art. 
1º da Lei Federal n.º 12.764, de 27 de dezembro de 2012 (Transtorno do Espectro Autista) no art. 1º da Lei Federal nº 14.126, 
de 22 de março de 2021 e no art. 1º da Lei Federal nº 14.768, de 22 de dezembro de 2023, observados os dispositivos da 
Convenção sobre os Direitos da Pessoa com Deficiência e seu Protocolo Facultativo, ratificados pelo Decreto Federal nº 6.949, 
 
 
3 
de 25 de agosto de 2009, e na Lei Federal nº 14.768/2023 que define deficiência auditiva e estabelece valor referencial da 
limitação auditiva. 
3.1.2.2 - Caso a aplicação do percentual de que trata o subitem 3.1.2 deste Edital resulte em número fracionado, este será 
aumentado para o primeiro número inteiro subsequente, conforme disposto no § 3º do art.1º do Decreto nº 9.508, de 24 de 
setembro de 2018. 
3.1.2.3 - Somente haverá reserva de vaga imediata para candidatos com deficiência no órgão/cargo/especialidade com número 
de vagas igual ou superior a cinco. 
3.1.2.4 - O candidato que for considerado pessoa com deficiência à luz da legislação norteadora do Concurso Público Nacional 
Unificado, após a avaliação da equipe multiprofissional, terá seu nome e a respectiva pontuação publicados na lista específica 
para PcD e na lista de ampla concorrência, ambas por órgão/cargo/especialidade. 
3.1.2.5 - A nomeação dos candidatos aprovados deverá obedecer à ordem de classificação, observados os critérios de 
alternância e de proporcionalidade entre a classificação da ampla concorrência e da reserva de vagas para as pessoas com 
deficiência, observado o percentual de reserva fixado no subitem 3.1.2 deste Edital.  
3.1.2.6 - A desclassificação, a desistência ou qualquer outro impedimento de candidato ocupante de vaga reservada implicará a 
sua substituição pelo próximo candidato com deficiência classificado, desde que haja candidato classificado nessa condição. 
3.1.2.7 - As vagas reservadas às pessoas com deficiência poderão ser ocupadas por candidatos sem deficiência na hipótese de 
não haver inscrição ou aprovação de candidatos com deficiência no Concurso Público Nacional Unificado. 
3.1.3 - Os candidatos que se declararem com deficiência participarão neste Concurso Público Nacional Unificado em igualdade 
de condições com os demais candidatos no que concerne ao conteúdo das provas, aos critérios de aprovação, ao horário e ao 
local de aplicação das provas e às notas mínimas exigidas para todos os demais candidatos. 
3.1.3.1 - O candidato que solicitar atendimento para surdez, deficiência auditiva, surdocegueira, dislexia e/ou transtorno do 
espectro autista fará jus à correção diferenciada da prova discursiva, caso o documento, a declaração ou o parecer que motivou 
a solicitação de atendimento especializado seja aceito. 
3.1.4 - Para se inscrever neste Concurso Público Nacional Unificado na condição de pessoa com deficiência e, portanto, concorrer 
às vagas reservadas, o candidato deverá:  
a) no ato da inscrição, declarar-se pessoa com deficiência, bem como suas limitações funcionais e necessidades de adaptações, 
conforme o previsto no inciso III do art. 3º e no art. 4º do Decreto nº 9.508, de 2018;   
b) enviar, via upload, a imagem legível de documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador da 
deficiência, emitido nos últimos 36 (trinta e seis) meses contados da data de publicação do Edital, exceto no caso dos candidatos 
cuja deficiência se enquadre no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764, de 2012 (Transtorno do Espectro Autista) ou dos candidatos com 
outros impedimentos irreversíveis que caracterizem deficiência permanente, que deve apresentar a identificação do candidato, 
atestar a espécie e o grau ou o nível de sua deficiência. Deve, ainda, conter a data da emissão, a assinatura do médico que 
emitiu o Laudo, com o número de sua inscrição no Conselho Regional Profissional respectivo na forma deste subitem e conforme 
modelo disponível no Anexo VIII deste Edital ou por profissional de saúde de nível superior com conhecimento na área da 
deficiência declarada, sendo fisioterapeuta, fonoaudiólogo, terapeuta ocupacional ou psicólogo, bem como a provável causa da 
deficiência (se conhecida), contendo assinatura do profissional de saúde responsável; e 
c) em caso de impedimentos irreversíveis, que configurem deficiência permanente, a validade da documentação médica 
(atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência é indeterminada, não sendo considerada a data de 
emissão, desde que legível.  
3.1.4.1 - Caso a documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência seja emitido em 
meio eletrônico, esse deverá ser assinado digitalmente no padrão ICP-Brasil e atender às resoluções do Conselho Federal 
Profissional respectivo. 
3.1.4.2 - No caso de candidatos cuja deficiência se enquadre no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764, de 2012 (Transtorno do Espectro 
Autista), esses poderão enviar Laudo emitido por outros profissionais habilitados de acordo com o item 4 do Anexo VIII deste 
Edital. A validade da documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência, para o caso 
de pessoas com Transtorno do Espectro Autista, é indeterminada, não sendo considerada a data de emissão. 
 
 
4 
3.1.4.3 - O envio da imagem legível da documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador de 
deficiência é de responsabilidade exclusiva do candidato. A Fundação Cesgranrio não se responsabiliza por qualquer tipo de 
problema que impeça a chegada dessa documentação a seu destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente 
de falhas de comunicação, bem como por outros fatores que impossibilitem o envio. 
3.1.4.4 - A imagem da documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência terá 
validade somente para este Concurso Público Nacional Unificado e não será devolvida, assim como não serão fornecidas cópias 
desse documento. 
3.1.4.5 - O arquivo da documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo Caracterizador enviado pelo candidato 
deverá ser identificado com o nome completo do candidato. 
3.1.4.6 - Somente serão aceitos documentos no formato PDF, PNG ou JPG, do tamanho máximo de 2MB. 
3.1.4.7 - O candidato deverá manter aos seus cuidados o original ou a cópia autenticada em cartório do laudo médico ou do 
laudo caracterizador de deficiência, pois, caso seja solicitado, o candidato deverá enviar o documento por meio de carta 
registrada, para a confirmação da veracidade das informações. 
3.1.5 - O candidato que desejar concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência, ou que necessite de adaptações 
razoáveis, deverá enviar até às 23 horas e 59 minutos do dia 09/02/2024 (horário de Brasília), via upload, na Área do Candidato 
no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), imagens 
legíveis da documentação médica ou do Laudo caracterizador a que se refere o subitem 3.1.4 deste Edital. 
3.1.6 - O candidato que não declarar sua deficiência no ato de inscrição e/ou não enviar Laudo caracterizador, conforme 
determinado no subitem 3.1.4, deixará de concorrer aos quantitativos reservados aos deficientes e de dispor de condição 
diferenciada para realização das provas e não poderá interpor recurso em favor de sua situação. 
3.1.7 - Não serão considerados válidos documentos apresentados por via postal, correio eletrônico ou entregues no dia de 
aplicação das provas, mesmo que estejam em conformidade com o estabelecido neste Edital. 
 
3.2 - DA AVALIAÇÃO DA EQUIPE MULTIPROFISSIONAL 
3.2.1 - Os candidatos com inscrição deferida para concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência, se aprovado na 
prova discursiva, serão convocados, por meio do Edital de Convocação a ser divulgado em 24/06/2024, por ordem de 
classificação, para avaliação presencial por equipe multiprofissional, designada pela Fundação Cesgranrio, de acordo com o art. 
5º do Decreto nº 9.508, de 2018, que emitirá parecer conclusivo sobre o enquadramento ou não da sua deficiência à luz da 
legislação e sobre a compatibilidade das atribuições do cargo/especialidade para o qual concorre.    
3.2.1.1 - A equipe multiprofissional e interdisciplinar de responsabilidade da Fundação Cesgranrio (formada por profissionais 
capacitados atuantes nas áreas das deficiências que o candidato possuir, dentre os quais um deverá ser médico e um 
psicólogo, e três profissionais do órgão e cargo a que o candidato concorrerá) analisará a qualificação do candidato como 
pessoa com deficiência, nos termos do § 1º do art. 2º da Lei n.º 13.146, de 2015, e suas alterações, dos artigos 3º e 4º do 
Decreto n.º 3.298, de 1999, do § 1º do art. 1º da Lei n.º 12.764, de 2012, da Lei n.º 14.126, de 2021, e do Decreto n.º 9.508, 
de 2018, e suas alterações, e da Lei Federal nº 14.768/2023. 
3.2.1.1.1 - Os profissionais do órgão e cargo a que o candidato concorrerá, que integram a equipe multiprofissional, poderão 
participar da avaliação por meio de videoconferência. 
3.2.1.2 - Os candidatos deverão comparecer à avaliação da equipe multiprofissional com uma hora de antecedência, munidos 
de documento de identidade original e de documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) remetida no ato da inscrição 
(original ou cópia autenticada em cartório) que ateste a espécie e o grau ou o nível de deficiência ( se conhecida), com expressa 
referência ao código correspondente da CID-10, bem como a provável causa da deficiência, de acordo com o modelo constante 
do Anexo VIII deste Edital, e, se for o caso, de exames complementares específicos que comprovem a deficiência. Serão 
oferecidas aos candidatos as mesmas adaptações razoáveis de acessibilidade solicitadas no ato da inscrição. 
3.2.1.2.1 - A documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) (original ou cópia autenticada em cartório), será retida 
pela Fundação Cesgranrio por ocasião da realização da avaliação e não será devolvida em hipótese alguma. 
3.2.1.3 - Perderá o direito de concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência o candidato que, por ocasião da 
avaliação da condição de sua deficiência: 
 
 
5 
a) não atender à convocação para avaliação pela equipe multiprofissional; 
b) não apresentar documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) (original ou cópia autenticada em cartório); 
c) apresentar documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) emitida em período superior a 36 (trinta e seis) meses 
contados da data de publicação do Edital, exceto no caso dos candidatos cuja deficiência se enquadre no § 1º do art. 1º da Lei 
nº 12.764, de 2012 (Transtorno do Espectro Autista) ou dos candidatos com outros impedimentos irreversíveis que caracterizem 
deficiência permanente; 
d) deixar de cumprir as exigências de que tratam este subitem e o subitem 3.2.1.2 deste Edital;  
e) não for considerado pessoa com deficiência na avaliação da sua condição de deficiência; 
f) evadir-se do local de realização da avaliação multiprofissional sem passar por todos os procedimentos da avaliação; e 
g) não apresentar o documento de identidade original, na forma definida no subitem 8.5 deste Edital. 
3.2.1.3.1 - Caso a deficiência do candidato não esteja enquadrada na legislação definida no subitem 3.1.2.1, o candidato será 
excluído da listagem específica de pessoas com deficiência e constará apenas da listagem geral (ampla concorrência), ou seja, 
não concorrerá às vagas reservadas para PcD. 
3.2.1.4 - Os documentos médicos (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudos caracterizadores, conforme modelo constante do 
Anexo VIII deste Edital, dos candidatos classificados deverão obedecer às seguintes exigências:  
a) ter sido expedido há, no máximo, 36 (trinta e seis) meses contados da data de publicação do Edital, exceto no caso dos 
candidatos cuja deficiência se enquadre no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764, de 2012 (Transtorno do Espectro Autista) ou dos 
candidatos com outros impedimentos irreversíveis que caracterizem deficiência permanente;  
b) descrever a espécie e o grau ou nível de impedimento que caracterize a deficiência (impedimentos nas funções e estruturas 
do corpo);  
c) apresentar a provável causa da deficiência (se conhecida); em se tratando de diagnóstico, seja nosológico ou hipotético, 
somente poderá ser emitido por médico. (Inciso X do art. 4º da Lei 12.842, de 10 de julho de 2013); 
d) no caso de pessoa com deficiência física, o candidato deverá apresentar documentação médica (atestado ou Laudo ou 
relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência contendo uma descrição detalhada dos impedimentos físicos, que descreva 
as variações anatômicas e/ou funcionais e especifique as limitações funcionais para a vida diária e a necessidade do uso de 
apoios, como, uso de próteses e/ou órteses; 
e) apresentar os graus de autonomia ou descrever limitações para as atividades do dia a dia e informar se há necessidade de 
apoio de terceiros;  
f) constar se faz uso de órteses, próteses ou adaptações;  
g) no caso de pessoa com deficiência auditiva, o candidato deverá apresentar, além de documentação médica (atestado ou 
Laudo ou relatório) ou do Laudo caracterizador de deficiência, exame audiométrico - audiometria (original ou cópia 
autenticada em cartório) realizado no máximo 36 (trinta e seis) meses contados da data de publicação do Edital; caso o 
candidato utilize Aparelho de Amplificação Sonora Individual (AASI), deverá apresentar audiometria com e sem Aparelho de 
Amplificação Sonora Individual (AASI); 
h) no caso de pessoa com deficiência visual, o candidato deverá apresentar a documentação médica (atestado ou Laudo ou 
relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência contendo informações expressas sobre a acuidade visual aferida com e 
sem correção e sobre a somatória da medida do campo visual em ambos os olhos; acompanhado de exame que comprove 
a deficiência. 
i) no caso de pessoa com deficiência intelectual, no Laudo deverá constar a data do início da doença, áreas de limitação 
associadas e habilidades adaptativas comprometidas, além de déficit cognitivo significativamente inferior à média, com 
manifestação antes dos 18 (dezoito) anos;  
j) para as pessoas com deficiência mental, o Laudo deverá apresentar os impedimentos nas relações interpessoais, áreas de 
limitação psicossocial associadas e habilidades adaptativas comprometidas, se possível informando o diagnóstico de base e 
tratamentos em curso;  
k) no caso de deficiência múltipla, no Laudo deverá constar a associação de duas ou mais deficiências e deverão ser 
apresentadas as informações já listadas de cada uma delas; e 
l) quando se tratar de deficiência que se enquadre no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764, de 2012 (Transtorno do Espectro Autista) 
 
 
6 
deverá apresentar, ainda, relatório especializado, emitido por médico(a) psiquiatra, neurologista ou neuropediatra (com Registro 
em quadro de Especialistas do Conselho Regional de Medicina), ou psicólogo(a) especializado(a) na área de Neuropsicologia 
(com comprovação de registro no Conselho Federal de Psicologia), preferencialmente atuante no Espectro Autista, explicitando 
as seguintes características, associando-as a dados temporais (com início e duração de alterações e(ou) prejuízos):  
1) capacidade de comunicação e interação social;  
2) reciprocidade social;  
3) qualidade das relações interpessoais; e  
4) presença ou ausência de estereotipias verbais, estereotipias motoras, comportamentos repetitivos ou interesses específicos, 
restritos e fixos. 
3.2.1.5 - A equipe multiprofissional emitirá parecer que observará:  
a) as informações prestadas pelo candidato no ato de inscrição no Concurso Público Nacional Unificado;  
b) a natureza das atribuições e das tarefas essenciais à especialidade da atuação profissional ou da função a desempenhar;  
c) a viabilidade das condições de acessibilidade e as adequações do ambiente de trabalho na execução das tarefas;  
d) a possibilidade de uso, pelo candidato, de equipamentos ou de outros meios que utilize de forma habitual;  
e) o resultado da avaliação com base no disposto no § 1º do art. 2º da Lei Federal nº 13.146, de 2015, sem prejuízo da adoção 
de critérios adicionais; e 
f) o resultado de avaliações complementares e especializadas que venham a ser solicitadas pela equipe multiprofissional. 
3.2.1.6 - O resultado preliminar do parecer da equipe multiprofissional enquadrará os candidatos em uma das seguintes 
condições: 
a) DEFICIÊNCIA CARACTERIZADA - Deficiência caracterizada de acordo com a legislação vigente, conforme previsto no 
subitem 3.1.2.1 deste Edital; e, 
b) DEFICIÊNCIA NÃO CARACTERIZADA - Em caso de documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo 
caracterizador não caracterizar a deficiência de acordo com a legislação vigente, o candidato será  excluído da listagem específica 
de pessoas com deficiência, constando apenas da listagem geral (Ampla Concorrência). 
3.2.2 - Os candidatos que apresentarem situação NÃO CARACTERIZADA, de acordo com o parecer preliminar da Equipe 
Multiprofissional, poderão interpor Recurso contra o resultado nos dias 16 e 17/07/2024, no site do Concurso Público Nacional 
Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).   
3.2.3 - Após a divulgação do resultado preliminar do parecer da equipe multiprofissional sobre o Laudo da deficiência, o candidato 
poderá, ainda, inserir novo documento que comprove a sua deficiência e/ou exames complementares. O parecer da Equipe 
Multiprofissional será soberano e definitivo para fins de exclusão do candidato das vagas reservadas para PcD, após essa etapa. 
3.2.4 - As vagas reservadas para candidatos com deficiência que não forem providas serão revertidas para Ampla Concorrência 
e preenchidas pelos demais candidatos aprovados, observada a ordem geral de classificação por cargo/especialidade. 
3.2.5 - O parecer favorável da equipe multiprofissional habilita o candidato tão somente a concorrer às vagas reservadas às 
pessoas com deficiência, nos termos da legislação e conforme sua classificação, e não o exime da obrigação de caso 
convocado, submeter-se à avaliação de saúde admissional. 
 
3.3 - DAS VAGAS RESERVADAS ÀS PESSOAS NEGRAS  
3.3.1 - Do total de vagas ofertadas inicialmente neste Concurso Público Nacional Unificado e das que vierem a ser criadas 
durante o seu prazo de validade, considerando o atendimento aos requisitos das especialidades dos cargos, 20% (vinte por 
cento) serão reservadas aos candidatos autodeclarados negros na forma da Lei nº 12.990, de 9 de junho de 2014, e da Instrução 
Normativa MGI nº 23, de 25 de julho 2023. 
3.3.2 - As vagas reservadas aos candidatos autodeclarados negros são previstas considerando órgão/cargo/especialidade e 
encontram-se explicitadas no Anexo I. 
3.3.2.1 - Caso a aplicação do percentual de que trata o subitem 3.3.1 deste Edital resulte em número fracionado, esse será 
elevado até o primeiro número inteiro subsequente, em caso de fração igual ou maior que 0,5 (cinco décimos), ou diminuído para 
o número inteiro imediatamente inferior, em caso de fração menor que 0,5 (cinco décimos), nos termos do § 2º do art. 1º da Lei 
nº 12.990, de 9 de junho de 2014. 
 
 
7 
3.3.2.2 - Somente haverá reserva imediata de vagas para os candidatos negros na especialidade com número de vagas igual 
ou superior a três.  
 
3.4. DO PROCEDIMENTO DE HETEROIDENTIFICAÇÃO DOS CANDIDATOS NEGROS.  
3.4.1 - Após a etapa de qualificação técnica e antes da homologação dos resultados finais os candidatos que se autodeclararam 
negros, aprovados na prova discursiva, serão convocados em Edital específico para aferição presencial da veracidade da 
autodeclaração prestada, em data, local e horário estabelecidos pela Fundação Cesgranrio, ao procedimento de 
heteroidentificação complementar à autodeclaração dos candidatos negros conforme disposto no art. 17 da Instrução Normativa 
MGI nº 23, de 25 de julho de 2023. 
3.4.1.1 - Considera-se procedimento de heteroidentificação a identificação por terceiros da condição autodeclarada. 
3.4.2 - Para o procedimento de heteroidentificação, o candidato que se autodeclarou negro deverá se apresentar à Comissão de 
heteroidentificação.  
3.4.2.1 - A Comissão de Heteroidentificação será composta por cinco integrantes e seus suplentes, que não terão seus nomes 
divulgados, e deverá garantir a diversidade das pessoas que a integram quanto ao gênero, à cor e, sempre que possível, à 
origem regional.  
3.4.2.2 - Os currículos dos membros da Comissão de Heteroidentificação serão divulgados na página referente a este Concurso 
Público Nacional Unificado, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/), no dia de divulgação do Edital de convocação para essa fase. 
3.4.2.3 - O procedimento de heteroidentificação será filmado pela Fundação Cesgranrio para fins de registro de avaliação para 
uso da Comissão de Heteroidentificação.  
3.4.2.3.1 - O candidato que se recusar a realizar a filmagem do procedimento de heteroidentificação será eliminado do Concurso 
Público Nacional Unificado, dispensada a convocação suplementar de candidatos não habilitados 
3.4.2.4 - A Comissão de Heteroidentificação utilizará exclusivamente o critério fenotípico para aferição da condição declarada 
pelo candidato. 
3.4.2.4.1 - Serão consideradas as características fenotípicas do candidato ao tempo de realização do procedimento de 
heteroidentificação. 
3.4.2.4.2 - Não serão considerados, para fins do disposto no subitem 3.4.2.4.1 deste Edital, quaisquer registros ou documentos 
pretéritos eventualmente apresentados, inclusive imagem e certidões referentes a confirmação em procedimentos de 
heteroidentificação realizados em Concursos Públicos federais, estaduais, distritais e municipais.  
3.4.2.4.3 - Não será admitida, em nenhuma hipótese, para aferição da condição declarada pelo candidato no certame, prova 
baseada em ancestralidade. 
3.4.2.5 - A Comissão de Heteroidentificação deliberará pela maioria de seus membros, em parecer motivado. 
3.4.2.5.1 - As deliberações da Comissão de Heteroidentificação terão validade apenas para este Concurso Público Nacional 
Unificado. 
3.4.2.5.2 - É vedado à Comissão de Heteroidentificação deliberar na presença dos candidatos. 
3.4.2.5.3 - O teor do parecer motivado será de acesso restrito, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 
2011. 
3.4.3 - Será eliminado do Concurso Público Nacional Unificado o candidato que: 
a) não comparecer ao procedimento de heteroidentificação; ou  
b) recusar-se a ser filmado. 
3.4.4 - O candidato cuja autodeclaração não for confirmada em procedimento de heteroidentificação concorrerá às vagas 
destinadas à ampla concorrência, desde que possua, em cada fase anterior do certame, nota ou pontuação suficiente para 
prosseguir nas demais fases.  
3.4.5 - O candidato que prestar declarações falsas será excluído do processo, em qualquer fase deste Concurso Público Nacional 
Unificado, e responderá legalmente pelas consequências decorrentes do seu ato.  
3.4.6 - Os candidatos negros concorrerão concomitantemente às vagas reservadas e às vagas destinadas à ampla concorrência, 
de acordo com a sua classificação no Concurso Público Nacional Unificado.  
 
 
8 
3.4.6.1 - Os candidatos negros concorrerão concomitantemente às vagas reservadas a pessoas com deficiência, se atenderem 
a essa condição, e às vagas destinadas à ampla concorrência, de acordo com a sua classificação no Concurso Público Nacional 
Unificado.  
3.4.7 - Os candidatos inscritos como negros aprovados dentro do número de vagas oferecido para a Ampla Concorrência não 
serão computados para efeito do preenchimento das vagas reservadas.  
3.4.7.1 - Em cada uma das fases do Concurso Público Nacional Unificado, não serão computados, para efeito de preenchimento 
do percentual de vagas reservadas a candidatos negros, nos termos da Lei nº 12.990, de 2014, os candidatos autodeclarados 
negros classificados ou aprovados dentro do número de vagas oferecido à ampla concorrência, e esses candidatos constarão 
tanto da lista dos aprovados da ampla concorrência como também da lista dos aprovados para as vagas reservadas aos 
candidatos negros, em todas as fases do Concurso Público Nacional Unificado.  
3.4.8 - Em caso de desistência de candidato negro aprovado em vaga reservada, a vaga será preenchida pelo candidato negro 
posteriormente classificado. 
3.4.9 - Na hipótese de não haver candidatos negros aprovados em número suficiente para que sejam ocupadas as vagas 
reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para ampla concorrência e serão preenchidas pelos demais candidatos 
aprovados, observada a ordem de classificação geral.  
3.4.10 - A nomeação dos candidatos aprovados respeitará os critérios de alternância e de proporcionalidade, que consideram a 
relação entre o número total de vagas e o número de vagas reservadas a candidatos com deficiência e a candidatos negros.  
3.4.11 - O Edital de resultado provisório no procedimento de heteroidentificação será publicado no endereço eletrônico do 
Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
3.4.11.1 -O candidato terá prazo de até 2 (dois) dias úteis para apresentar recurso, contados a partir da divulgação da decisão 
quanto ao seu não enquadramento no site do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/). 
3.4.11.2 - Os recursos deverão ser apresentados por meio do campo de Interposição de Recursos, na página referente a este 
Concurso Público Nacional Unificado, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
3.4.11.3 - Após o prazo indicado no subitem 3.4.11.1, não será possível apresentar recursos. 
3.4.11.4 - Os recursos serão analisados por Comitê Recursal, designado pela Fundação Cesgranrio e composto por 3 (três) 
membros distintos dos membros da Comissão de Heteroidentificação. 
3.4.11.4.1 - Em suas decisões, a Comitê Recursal deverá considerar a filmagem do procedimento para fins de heteroidentificação, 
o parecer emitido pela Comissão e o conteúdo do recurso elaborado pelo candidato. 
3.4.11.4.2 - Os currículos dos membros do Comitê Recursal deverão ser publicados na página referente a este Concurso Público 
Nacional Unificado, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/). 
3.4.11.5 - Terá o recurso deferido e, portanto, será considerado como negro, o candidato que assim for reconhecido por, pelo 
menos, 2 (dois) membros do Comitê Recursal. 
3.4.11.6 - O Comitê Recursal constitui-se em última instância para recursos relativos à participação de candidato na condição de 
negro, sendo soberano em suas decisões. 
3.4.12 - O não enquadramento do candidato como negro pelas Comissões de Heteroidentificação e/ou pelos Comitês Recursais 
previstos neste item não se configura em ato discriminatório de qualquer natureza. 
3.4.13 - As avaliações da Comissão de Heteroidentificação e do Comitê Recursal previstos neste subitem quanto ao 
enquadramento ou não do candidato como negro terão validade apenas para este Concurso Público Nacional Unificado. 
 
3.5 - DAS VAGAS RESERVADAS ÀS PESSOAS INDÍGENAS (exclusivo para o quadro da FUNAI) 
3.5.1 -  Do total de vagas ofertadas inicialmente neste Concurso Público Nacional Unificado e das que vierem a ser criadas 
durante o seu prazo de validade no quadro de pessoal efetivo da Fundação Nacional dos Povos Indígenas (FUNAI), 
considerando o atendimento aos requisitos das especialidades dos cargos, 30% (trinta por cento) serão reservadas aos 
 
 
9 
candidatos auto identificados indígenas, na forma do art. 29 da Lei nº 14.724, de 14 de novembro de 2023, do Decreto nº 11.839, 
de 21 de dezembro de 2023 e da Portaria Conjunta MGI/MPI/FUNAI Nº 63, de 26 de dezembro de 2023. 
3.5.2 - As vagas reservadas aos candidatos auto identificados indígenas são previstas considerando cargo/especialidade do 
quadro de pessoal efetivo da Fundação Nacional dos Povos Indígenas (FUNAI) e encontram-se explicitadas no Anexo I. 
3.5.2.1 - Caso a aplicação do percentual de que trata o subitem 3.5.1 deste Edital resulte em número fracionado, esse será 
elevado até o primeiro número inteiro subsequente, em caso de fração igual ou maior que 0,5 (cinco décimos), ou diminuído para 
o número inteiro imediatamente inferior, em caso de fração menor que 0,5 (cinco décimos).  
3.5.2.2 - Somente haverá reserva imediata de vagas para os candidatos indígenas na especialidade com número de vagas igual 
ou superior a três. 
 
3.6 - DO PROCEDIMENTO DE VERIFICAÇÃO DOCUMENTAL COMPLEMENTAR 
3.6.1 - O candidato indígena aprovado na prova discursiva, à luz da legislação norteadora do Concurso Público Nacional 
Unificado, após procedimento de verificação documental complementar, terá seu nome e a respectiva pontuação publicados em 
lista única de classificação geral (ampla concorrência) e por cargo/especialidade. 
3.6.2 - O procedimento de verificação de documentação complementar será realizado por meio da análise de documentação 
comprobatória do pertencimento étnico do candidato, mediante apresentação de:  
a) documento de identificação civil, expedido por órgão público reconhecido nos termos da lei, com indicação de pertencimento 
étnico;   
b) documento de comunidade indígena ou de instituição ou organização representativa do povo ou grupo indígena que reconheça 
o pertencimento étnico do candidato, assinada por, no mínimo, três integrantes indígenas da respectiva etnia;  
c) comprovantes de habitação em comunidades indígenas;  
d) documentos expedidos por escolas indígenas;  
e) documentos expedidos por órgãos de saúde indígena;  
f) documentos expedidos pela Fundação Nacional dos Povos Indígenas (FUNAI) ou pelo Ministério dos Povos Indígenas;  
g) documentos expedidos por órgão de assistência social;  
h) documentos constantes do Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal - CadÚnico, instituído pelo art. 6º-F 
da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993; ou 
i) documentos de natureza previdenciária. 
3.6.2.1 - O candidato que se autodeclarou indígena deverá enviar a documentação comprobatória no período de inscrição 
estabelecido no cronograma constante do Anexo VII deste Edital, via upload no momento da inscrição, no máximo 3 (três) dos 
seguintes documentos de que trata o subitem 3.6.2.  
3.6.2.2 - Caso a documentação de que trata o subitem 3.6.2 seja emitida em meio eletrônico, essa deverá ser assinada 
digitalmente no padrão ICP-Brasil. 
3.6.2.3 - O envio da imagem legível da documentação para procedimento de verificação é de responsabilidade exclusiva do 
candidato. A Fundação Cesgranrio e o Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI não se responsabilizam 
por qualquer tipo de problema que impeça a chegada dessa documentação a seu destino, seja de ordem técnica dos 
computadores, seja decorrente de falhas de comunicação, bem como por outros fatores que impossibilitem o envio. 
3.6.2.4 - A imagem da documentação para procedimento de verificação terá validade somente para este Concurso Público 
Nacional Unificado e não será devolvida, assim como não serão fornecidas cópias desse documento. 
3.6.2.5 - O arquivo da documentação para procedimento de verificação enviado pelo candidato deverá ser identificado com o 
nome completo do candidato. 
3.6.2.6 - Somente serão aceitos documentos no formato PDF, PNG ou JPG, do tamanho máximo de 2MB. 
3.6.2.7 - O candidato deverá manter aos seus cuidados o original ou a cópia autenticada em cartório da documentação para 
procedimento de verificação da autoidentificação indígena, pois, caso seja solicitado, o candidato deverá enviar o documento por 
meio de carta registrada, para a confirmação da veracidade das informações. 
3.6.2.8 - O candidato que desejar concorrer às vagas reservadas indígenas deverá enviar até às 23 horas e 59 minutos do dia 
09/02/2024 (horário de Brasília), via upload, por meio de link específico no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional 
 
 
10 
Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), imagens legíveis da documentação para procedimento de 
verificação a que se refere o subitem 3.6.2 deste Edital. 
3.6.2.9 - O candidato que não se auto identificar como indígena no ato de inscrição e/ou não enviar documentação para 
procedimento de verificação, conforme determinado no subitem 3.6.2, deixará de concorrer aos quantitativos reservados a 
indígenas e não poderá interpor recurso em favor de sua situação. 
3.6.2.10 - Não serão considerados válidos documentos apresentados por via postal, correio eletrônico ou entregues no dia de 
aplicação das provas, mesmo que estejam em conformidade com o estabelecido neste Edital. 
3.6.3 - O procedimento de verificação documental complementar será realizado por Comissão de Verificação Documental 
Complementar criada especificamente para este fim.  
3.6.3.1 - A Comissão de Verificação de Documentação Complementar será constituída por 05 (cinco) pessoas de notório saber 
na área, das quais, no mínimo 03 (três) serão indígenas.  
3.6.3.2 - Os currículos dos integrantes da Comissão de Verificação Documental Complementar serão divulgados na página 
referente a este Concurso Público Nacional Unificado, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), no dia de divulgação do Edital de convocação para essa fase. 
3.6.3.3 - A Comissão de Verificação Documental Complementar deliberará pela maioria dos seus membros, em parecer 
motivado.  
3.6.3.4 - É vedado à Comissão de Verificação Documental Complementar deliberar na presença de quaisquer candidatos do 
certame. 
3.6.3.5 - As deliberações da Comissão de Verificação Documental Complementar terão validade apenas para este Concurso 
Público Nacional Unificado. 
3.6.3.6 - O teor do parecer motivado será de acesso restrito, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.  
3.6.4 - O candidato cuja autoidentificação não seja confirmada em procedimento de verificação documental concorrerá às vagas 
destinadas à ampla concorrência, desde que possua, em cada fase anterior do certame, nota ou pontuação suficiente para 
prosseguir nas demais fases.  
3.6.5 - O candidato que prestar declarações falsas será excluído do processo, em qualquer fase deste Concurso Público Nacional 
Unificado, e responderá legalmente pelas consequências decorrentes do seu ato.  
3.6.6 - Os candidatos indígenas concorrerão concomitantemente às vagas reservadas e às vagas destinadas à ampla 
concorrência, de acordo com a sua classificação no Concurso Público Nacional Unificado.  
3.6.7 - Os candidatos inscritos como indígenas aprovados dentro do número de vagas oferecido para a Ampla Concorrência não 
serão computados para efeito do preenchimento das vagas reservadas. 
3.6.7.1 - Em cada uma das fases do Concurso Público Nacional Unificado, não serão computados, para efeito de preenchimento 
do percentual de vagas reservadas a candidatos negros, os candidatos autoidentificados indígenas classificados ou aprovados 
dentro do número de vagas oferecido a ampla concorrência, sendo que esses candidatos constarão tanto da lista dos aprovados 
da ampla concorrência como também da lista dos aprovados para as vagas reservadas aos candidatos indígenas, em todas as 
fases do Concurso Público Nacional Unificado.  
3.6.8 - Em caso de desistência de candidato indígena aprovado em vaga reservada, a vaga será preenchida pelo candidato 
indígena posteriormente classificado. 
3.6.9 - Na hipótese de não haver candidatos indígenas aprovados em número suficiente para que sejam ocupadas as vagas 
reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para ampla concorrência e serão preenchidas pelos demais candidatos 
aprovados, observada a ordem de classificação geral.  
3.6.10 - A nomeação dos candidatos aprovados respeitará os critérios de alternância e de proporcionalidade, que consideram a 
relação entre o número total de vagas e o número de vagas reservadas a candidatos com deficiência, a candidatos negros e 
candidatos indígenas.  
3.6.11 - O Edital de resultado provisório no procedimento de verificação documental será publicado no endereço eletrônico do 
Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
3.6.11.1 - O candidato terá prazo de até 2 (dois) dias úteis, contados a partir da divulgação no site do Concurso Público Nacional 
Unificado da decisão quanto ao seu não enquadramento, para apresentar recurso.  
 
 
11 
3.6.11.2 - Os recursos deverão ser apresentados por meio do campo de Interposição de Recursos, na página referente a este 
Concurso Público Nacional Unificado, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
3.6.11.3 - Após o prazo indicado no subitem 3.6.11.1, não será possível apresentar recursos. 
3.6.11.4 - Os recursos serão analisados por Comitê Recursal, designado pela Fundação Cesgranrio e composto por 3 (três) 
membros, preferencialmente indígenas, e obrigatoriamente distintos das pessoas que haverão de compor a Comissão de 
Verificação de documentação complementar.  
3.6.11.4.1 - Os currículos dos membros do Comitê Recursal deverão ser publicados na página referente a este Concurso Público 
Nacional Unificado, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/). 
3.6.11.5 - Terá o recurso deferido quando da análise do pedido recursal da verificação da documentação comprobatória for aceita 
por, pelo menos, 2 (dois) membros do Comitê Recursal. 
3.6.11.6 - O Comitê Recursal constitui-se em última instância para recursos relativos à participação de candidato indígena, sendo 
soberano em suas decisões. 
3.6.12 - O não enquadramento do candidato como indígena pelas Comissões de Verificação Documental Complementar e/ou 
pelos Comitês Recursais previstos neste item não se configura em ato discriminatório de qualquer natureza. 
3.6.13 - As avaliações da Comissão de Verificação Documental Complementar e do Comitê Recursal previstos neste subitem 
terão validade apenas para este Concurso Público Nacional Unificado. 
 
4 - DOS REQUISITOS PARA A INVESTIDURA NA ESPECIALIDADE 
 
4.1 - Ter nacionalidade brasileira ou portuguesa e, em caso de nacionalidade portuguesa, estar amparado pelo estatuto de 
igualdade entre brasileiros e portugueses, com reconhecimento de direitos e obrigações civis e de gozo de direitos políticos, nos 
termos do § 1º, art. 12, da Constituição Federal e do Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta, promulgado no Brasil por 
meio do Decreto nº 3.927/2001. 
4.2 - Estar em dia com as obrigações eleitorais. 
4.3 - Estar em dia com as obrigações militares, em caso de candidato brasileiro do sexo masculino. 
4.4 - Ter, na data de admissão, idade mínima de 18 (dezoito) anos completos. 
4.5 - Só poderá ser empossado em cargo público aquele que for julgado apto física e mentalmente para o exercício do cargo. O 
exame médico admissional avaliará a capacidade física e mental do candidato para exercer as atividades do cargo público que 
irá ocupar. 
4.5.1 - A convocação para o exame médico admissional é de responsabilidade dos órgãos aderentes ao Concurso Público 
Nacional Unificado para a investidura nos seus respectivos cargos.   
4.6 - Ser aprovado no Concurso Público Nacional Unificado e preencher os requisitos previstos no Anexo II deste Edital.  
4.7 - Não estar incompatibilizado para nova investidura em cargo público federal, nos termos dispostos no art. 137 da Lei Federal 
nº 8.112/1990, e suas alterações. 
4.8 - Cumprir as determinações deste Edital. 
 
5 - DAS INSCRIÇÕES NO CONCURSO PÚBLICO NACIONAL UNIFICADO 
 
5.1 - Antes de se inscrever, o candidato deverá conhecer este Edital e certificar-se de que preencherá todos os requisitos exigidos 
quando da admissão. 
5.1.1 - Para se inscrever, é imprescindível o número de Cadastro de Pessoa Física (CPF) do candidato e possuir conta no 
GOV.BR, por meio do link: (sso.acesso.gov.br).  
5.2 - A inscrição no presente Concurso Público Nacional Unificado implica a aceitação pelo candidato de todas as disposições 
contidas neste Edital e em outros Editais ou Comunicados que venham a ser divulgados em relação ao presente Certame.  
5.3 - A inscrição deverá ser efetuada somente via internet, conforme procedimentos especificados a seguir.  
 
 
12 
5.3.1 - A inscrição deverá ser efetuada, no período das 10 horas do dia 19/01/2024 às 23 horas e 59 minutos do dia 09/02/2024, 
observado o horário oficial de Brasília/DF, no sistema eletrônico de inscrição na página do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
5.3.2 - Ao se inscrever, o candidato deverá optar, dentre as opções do bloco temático, pelo cargo e pela especialidade, indicando 
a ordem de preferência de ocupação dos cargos e a cidade de realização das provas. As cidades onde serão realizadas as 
provas estão expressas no Anexo III.   
5.3.3 - O candidato poderá escolher todos os cargos e suas respectivas especialidades ofertadas em um único bloco temático 
escolhido, devendo, necessariamente, indicar a ordem de preferência e observar as características e exigências de cada um 
deles.   
5.3.4 - Os candidatos deverão ordenar as suas preferências pelos órgãos, cargos com suas respectivas especialidades, 
considerando informações sobre atribuições, formação exigida, atividades previstas e remuneração expressas nos Anexo II.  
5.3.5 - A aprovação do candidato se dará de acordo com a sua indicação de preferência sendo alocado da maior preferência a 
menor preferência caso tenha nota suficiente no seu melhor cargo.  Entende-se por melhor cargo o mais preferido em que ele 
foi aprovado dentro do número de vagas.  
5.3.5.1 – Se o candidato tiver nota suficiente, será classificado e considerado para a lista de espera em todos os cargos de maior 
preferência em relação àquele em que foi aprovado dentro do número de vagas imediatas 
5.3.6 – O candidato será classificado em lista de espera para os outros cargos e especialidades mais preferidos ao que foi 
aprovado, dentro do número de vagas, se estiver dentro do limite de classificados .. 
5.3.7 - O candidato que não tiver sido aprovado, dentro do número de vagas, em nenhum cargo poderá constar na lista de espera 
de todos os cargos selecionados e ranqueados, desde que não tenha sido reprovado e desde que esteja dentro dos limites de 
classificados desses cargos e especialidades.   
5.3.8 - O candidato tem o direito soberano de escolher a prioridade dos cargos e especialidades de forma a ranqueá-los para 
indicar as suas preferências.  
5.3.9 - Ainda que escolha e ranqueie várias opções de cargos do bloco temático no ato da inscrição, o candidato não será 
classificado, nem em lista de espera, para as opções de cargos inferiores na ordem de preferência da opção para a qual foi 
aprovado. 
5.3.10 - É de responsabilidade do candidato ter conhecimento que as opções de ranqueamento entre o cargo melhor e mais 
preferido será considerado para sua classificação, aprovação, convocação e lista de espera. 
5.3.11 - O valor da taxa de inscrição será R$ 90,00 (noventa) reais. 
5.3.12 - Para evitar despesa desnecessária, o candidato deverá orientar-se no sentido de recolher o valor de inscrição somente 
após tomar conhecimento de todos os requisitos e condições exigidos para este Concurso Público Nacional Unificado. 
5.3.13 - O valor referente à inscrição não será devolvido, exceto em caso de cancelamento deste Concurso Público Nacional 
Unificado e sob a hipótese do subitem 11.16 deste Edital. 
5.3.13.1 - É vedada a transferência do valor pago a título de taxa para terceiros ou para outros concursos. 
5.3.14 - O candidato deverá declarar no sistema eletrônico de inscrição, que tem ciência e que aceita, caso aprovado, sua 
admissão nos quadros dos órgãos/cargos/especialidades aos quais concorre, que estará condicionada à entrega dos 
documentos comprobatórios dos requisitos exigidos no item 4, sob pena de eliminação deste Concurso Público Nacional 
Unificado.  
5.3.15 - No sistema eletrônico de inscrição, os candidatos deverão assinalar a concordância com os termos que constam neste 
Edital, bem como declarar que têm ciência e que não se opõem ao tratamento e ao processamento dos seus dados pessoais, 
sensíveis ou não, fornecidos durante a inscrição e ao longo deste Concurso Público Nacional Unificado, a fim de possibilitar a 
efetiva execução deste Concurso Público Nacional Unificado, com a aplicação dos critérios de avaliação e seleção, incluindo a 
divulgação de seus nomes, números de inscrição e notas, em observância aos princípios da publicidade e da transparência que 
regem a Administração Pública e nos termos da Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, e alterações posteriores. 
 5.4 - INSCRIÇÕES 
5.4.1 - Para se inscrever, o candidato deverá obedecer aos seguintes procedimentos:  
 
 
13 
a) estar ciente de todas as informações sobre este Concurso Público Nacional Unificado. Essas informações também estão 
disponíveis na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/); 
b) possuir conta no GOV.BR; e 
c) cadastrar-se, no período das 10 horas do dia 19/01/2024 às 23 horas e 59 minutos do dia 09/02/2024 (horário oficial de 
Brasília/DF), por meio do sistema eletrônico de inscrição disponível na página do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
5.4.1.1 - Após o envio do requerimento de inscrição, o candidato deverá gerar a Guia de Recolhimento da União - (GRU 
Cobrança) que poderá ser paga em qualquer Agência Bancária, bem como nas Casas Lotéricas e nos Correios, até a data de 
vencimento. O pagamento por PIX poderá ser realizado por meio do QR code apresentado na GRU Cobrança. O pagamento 
após a data de vencimento implica o cancelamento da inscrição. O candidato deverá respeitar o horário de funcionamento das 
agências e dos correspondentes bancários, bem como as regras de internet banking de seu respectivo banco. Em caso de 
feriado (nacional, estadual ou municipal) ou evento que imponha o fechamento das agências bancárias na localidade em que se 
encontra, o candidato deverá antecipar o pagamento ou realizá-lo por outro meio válido, devendo ser respeitado o prazo limite 
determinado neste Edital. 
ATENÇÃO:  
a) o candidato deve observar que somente poderá se inscrever para os cargos e especialidades ofertados de apenas um único 
Edital do Concurso Público Nacional Unificado devido a todas as provas serem realizadas no mesmo dia e horário.   
b) a inscrição só será válida após a confirmação do pagamento até a data do vencimento. 
5.4.2 - A Fundação Cesgranrio e o Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI não se responsabilizarão por 
solicitação de inscrição não recebida por motivos de ordem técnica dos computadores, de falhas de comunicação, de 
congestionamento das linhas de comunicação, por erro ou atraso dos bancos conveniadas no que se refere ao processamento 
do pagamento do valor de inscrição, bem como por outros fatores que impossibilitem a transferência de dados. 
5.5 - Durante o período de solicitação de inscrição, o candidato poderá realizar alteração do bloco temático, da opção de 
atendimento especial/sistema de concorrência de vagas reservadas e da cidade de realização das provas, sem custo adicional. 
5.5.1 - Para o candidato que alterar a sua solicitação de inscrição, nos termos do subitem 5.5 deste Edital, será considerada 
válida somente a última alteração realizada. 
5.6 - Os candidatos que prestarem qualquer declaração falsa ou inexata no ato da inscrição, ou não satisfaçam os requisitos 
para a investidura no cargo/especialidade, terão a inscrição cancelada e serão anulados todos os atos dela decorrentes, mesmo 
que classificados nas provas, exames e avaliações. 
5.7 - As inscrições não finalizadas serão canceladas. 
5.8 - Não haverá isenção total ou parcial do valor de inscrição, exceto para os candidatos amparados pela Lei 13.656, de 30 de 
abril de 2018. 
5.8.1 - Terá direito à isenção total de pagamento do valor de inscrição, o candidato que: 
a) comprovar inscrição no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal, de que trata o Decreto nº 11.016, de 29 
de março de 2022, por meio de indicação do Número de Identificação Social - NIS, atribuído pelo Cadastro Único, conforme 
apontado no Requerimento de Inscrição disponível na página do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/); ou for membro de “família de baixa renda”, nos termos da Lei nº 13.656, de 
30 de abril de 2018; 
b) for doador de medula óssea em entidades reconhecidas pelo Ministério da Saúde, conforme Lei nº 13.656, de 30 de abril de 
2018; 
c) seja ou tenha sido bolsista do Programa Universidade para Todos (Prouni) conforme informação no Requerimento de Inscrição 
disponível na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
d) seja ou tenha sido financiado pelo Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) conforme informação no Requerimento de 
Inscrição disponível na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
5.9 - Os candidatos amparados por uma das situações descritas no item 5.8.1, poderão solicitar a isenção de pagamento do 
valor da inscrição durante a inscrição via internet, de 19/01 a 26/01/2024, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional 
Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), ocasião em que deverão, obrigatoriamente:  
 
 
14 
5.9.1 - Para os candidatos amparados pelo Decreto nº 11.016, de 29 de março de 2022, indicar o seu Número de Identificação 
Social - NIS, atribuído pelo Cadastro Único, bem como declarar-se membro de “família de baixa renda”.  
5.9.2 - Para os candidatos amparados pela Lei nº 13.656, de 30 de abril de 2018, enviar, via upload, imagens legíveis da Carteira 
ou declaração de doador emitida por entidades reconhecidas pelo Ministério da Saúde, conforme o art. 1º, inciso II, Lei nº 
13.656/2018, atestado ou Laudo emitido por médico(a) de entidade reconhecida pelo Ministério da Saúde, inscrito no Conselho 
Regional de Medicina.  
5.9.3 – Para os candidatos que sejam ou tenham sido bolsistas do Prouni, indicar a opção de solicitação correspondente a essa 
modalidade.   
5.9.4 - Para os candidatos que sejam ou tenham sido financiados pelo Fies, indicar a opção de solicitação correspondente a essa 
modalidade.  
5.9.5 - Somente serão aceitos documentos no formato PDF, PNG ou JPG, no tamanho máximo de 2MB. Não serão considerados 
válidos documentos apresentados por via postal, correio eletrônico ou entregues no dia da aplicação das provas, mesmo que 
estejam em conformidade com o estabelecido neste Edital.  
5.9.6- Além das penalidades cabíveis, o candidato que prestar informação falsa com intuito de usufruir da isenção de que trata o 
art. 1º da Lei nº 13.656, de 30 de abril de 2018, estará sujeito a:   
a) cancelamento da inscrição e exclusão do Concurso Público Nacional Unificado, se a falsidade for constatada antes da 
homologação de seu resultado;   
b) exclusão da lista de aprovados, se a falsidade for constatada após homologação do resultado e antes da nomeação para o 
cargo/especialidade, e  
c) declaração de nulidade do ato de nomeação, se a falsidade for constatada após a sua nomeação.  
5.9.7 - Para análise da solicitação de isenção de pagamento da taxa de inscrição, a Fundação Cesgranrio irá consultar o órgão 
gestor do CadÚnico, do Prouni e do Fies para verificar a conformidade da condição indicada pelo candidato para isenção.  
5.10 - A Fundação Cesgranrio consultará o órgão gestor do Cadastro Único, a fim de verificar a veracidade das informações 
prestadas pelo candidato. A declaração falsa sujeitará o candidato às penalidades em lei, aplicando-se, ainda, o disposto no § 
único do art. 10 do Decreto nº 83.936, de 6 de setembro de 1979.  
5.11 - O candidato interessado que preencher os requisitos descritos no subitem 5.8.1 e desejar solicitar isenção de pagamento 
do valor de inscrição neste Concurso Público Nacional Unificado deverá fazê-lo ao se inscrever, conforme descrito no subitem 
5.9, no período de 19/01 a 26/01/2024.  
5.11.1 - O simples preenchimento dos dados necessários para a solicitação da isenção de pagamento do valor de inscrição, no 
período previsto, não garante ao interessado a isenção pleiteada, a qual estará sujeita à análise e deferimento da solicitação por 
parte da Fundação Cesgranrio em resposta a consulta às bases de dados dos órgãos gestores do Cadastro Único, do Prouni 
e/ou do Fies.  
5.11.2 - Não será aceita solicitação de isenção de pagamento do valor de inscrição via fax ou via correio eletrônico.  
5.11.3 - O não cumprimento de uma das etapas fixadas, a falta ou a inconformidade de alguma informação ou documentação, ou 
a solicitação apresentada fora do período determinado implicará a exclusão do candidato deste processo de isenção.  
5.12 - O resultado preliminar da análise dos pedidos de isenção de pagamento do valor de inscrição será divulgado no dia 
29/01/2024, via internet, por meio do campo de Solicitações/Recursos da Área do Candidato, na página do Concurso Público 
Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
5.13 - O candidato poderá contestar o indeferimento, a partir da data de divulgação da relação citada no subitem anterior, até o 
dia 30/01/2024, por meio do campo de Solicitações/Recursos da Área do Candidato, na página referente a este Concurso Público 
Nacional Unificado no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/). Após esse período, não serão aceitos recursos.  
5.13.1 - Para contestação do indeferimento pelo Decreto nº 11.016, de 29 de março de 2022, enviar, via upload, imagens legíveis 
da Cópia do cartão com o Número de Identificação Social (NIS) válido, no qual está inscrito no Cadastro Único para Programas 
Sociais do Governo Federal (CadÚnico) ou documento com o Número de Identificação Social (NIS) válido, no qual está inscrito 
no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico) do candidato ou da mãe do candidato ou responsável 
pela unidade familiar e documento de identificação da mãe do candidato ou responsável pela unidade familiar.  
 
 
15 
5.13.2 - Para contestação do indeferimento pela Lei nº 13.656, de 30 de abril de 2018, enviar, via upload, imagens legíveis da 
Carteira ou declaração de doador emitida por entidades reconhecidas pelo Ministério da Saúde, conforme o art. 1º, inciso II, Lei 
nº 13.656/2018, atestado ou Laudo emitido por médico(a) de entidade reconhecida pelo Ministério da Saúde, inscrito no Conselho 
Regional de Medicina.  
5.13.3 - Para contestação do indeferimento pelo Prouni, enviar, via upload, imagens legíveis do Termo de Concessão de Bolsa 
emitido pela Instituição de Ensino Superior.  
5.13.4 - Para contestação do indeferimento pelo Fies, enviar, via upload, imagens legíveis do Contrato pelo agente operador do 
Fies. 
5.14 - O resultado final da análise dos pedidos de isenção de pagamento do valor de inscrição deferidos, após contestação, será 
divulgado no dia 06/02/2024, via internet, por meio do campo de Solicitações/Recursos da Área do Candidato na página do 
Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
5.15 - Os candidatos cujas solicitações de isenção do valor de inscrição tiverem sido indeferidas poderão efetuar o pagamento, 
através dos meios válidos, até a data de vencimento. 
5.16 - O candidato transgênero (aquelas pessoas que não se identificam plenamente com o gênero atribuído culturalmente ao 
seu sexo biológico) que desejar atendimento pelo NOME SOCIAL (nome pelo qual pessoas transgêneros preferem ser chamadas 
cotidianamente, em contraste com o nome civil oficialmente registrado que não reflete sua identidade de gênero), poderá solicitá-
lo, na página do Concurso Público Nacional Unificado (), no momento da inscrição. 
5.16.1 - Na inscrição, o candidato deverá indicar o NOME SOCIAL pelo qual deseja ser atendido, o que estará vinculado ao seu 
nome civil, bem como ao documento de id, CPF e data de nascimento e a indicação da opção quanto ao uso do banheiro, se 
feminino ou masculino.  
5.16.2 - Além da informação do NOME SOCIAL, o candidato deverá fazer o carregamento dos seguintes arquivos:  
a) fotografia atual nítida, individual, colorida, com fundo branco que enquadre desde a cabeça até os ombros, de rosto inteiro 
sem o uso de óculos escuros e artigos de chapelaria, tais como boné, chapéu, viseira, gorro ou similares; e  
b) cópia digitalizada da frente e do verso de um documento de identificação oficial com foto. 
5.16.3 - Os documentos de que trata o subitem 5.16.2 devem conter todas as especificações citadas, serem legíveis para análise, 
sob pena de serem considerados documentos inválidos para comprovação da solicitação. 
5.16.4 - Somente serão aceitos documentos no formato PDF, PNG ou JPG, no tamanho máximo de 2MB.  
5.16.5 - Não serão considerados válidos documentos apresentados por via postal, correio eletrônico ou entregues no dia de 
aplicação das provas, mesmo que estejam em conformidade com o estabelecido neste Edital. 
5.17 - Ao final da solicitação, o candidato deverá declarar que está ciente das regras definidas neste Edital quanto ao atendimento 
pelo NOME SOCIAL, das condições para tal atendimento, bem como da verificação que será realizada pela entidade executora 
do Certame. 
5.17.1 - O candidato que solicitou o atendimento pelo NOME SOCIAL terá o seu pedido indeferido quando: 
a) não anexar os documentos relacionados no subitem 5.16.2; 
b) os documentos anexados forem inválidos ou ilegíveis, inviabilizando sua análise; e 
c) for identificada qualquer fraude nas informações prestadas e/ou nos documentos apresentados.  
 
5.18 - DA SOLICITAÇÃO DE ADAPTAÇÕES RAZOÁVEIS 
5.18.1 - No ato da inscrição, o candidato com deficiência e/ou que necessitar de adaptações razoáveis e tecnologias assistivas 
das provas objetivas e das provas discursivas deverá requerê-lo, indicando as condições diferenciadas de que necessita para a 
realização das provas (impressas em Braille, ampliadas, software de leitura de tela, videoprova em Libras, ledor, auxílio para 
transcrição, sala de mais fácil acesso, intérprete de libras e/ou tempo adicional), apresentando justificativas acompanhadas de 
documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência emitido por equipe 
multiprofissional ou por especialista na área dos impedimentos apresentados pelo candidato, conforme definido no subitem 
3.1.4. 
5.18.1.1 - Enviar, via upload, a imagem legível de documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador 
de deficiência, expedido há, no máximo, 36 (trinta e seis) meses contados da data de publicação do Edital. O Laudo deve conter 
 
 
16 
a assinatura do médico ou profissional de saúde de nível superior (fisioterapeuta, fonoaudiólogo, psicólogo ou terapeuta 
ocupacional), com número de sua inscrição no Conselho Regional Profissional respectivo.   
5.18.1.2 - A documentação do candidato que solicitar tempo adicional deverá conter, além do estabelecido no item 3.1.4 deste 
Edital, a descrição da necessidade de tempo adicional para a realização das provas, conforme condição, característica ou 
diagnóstico do participante, de acordo com a legislação vigente para concessão de tempo adicional citada no item subsequente 
deste Edital, exceto para a participante lactante que deverá atender ao disposto no item 5.18.3. 
5.18.1.2.1 - Caso a  Documentação que motivou a solicitação de tempo adicional seja aceita, o candidato terá direito ao tempo 
adicional de 60 (sessenta) minutos em cada turno de provas, desde que o solicite no ato de inscrição, de acordo com o disposto 
nos Decretos nº 3.298, de 20 de dezembro de 1999, nº 5.296, de 2 de dezembro de 2004, nº 6.949, de 25 de agosto de 2009, e 
nº 9.508, de 24 de setembro de 2018, e nas Leis nº 12.764, de 27 de dezembro de 2012, nº 13.146, de 6 de julho de 2015, nº 
14.126, de 22 de março de 2021, e nº 13.872, de 2019. 
5.18.1.3 - No caso de candidatos cuja deficiência se enquadre no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764, de 2012 (Transtorno do Espectro 
Autista), a validade da documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) ou Laudo caracterizador de deficiência é 
indeterminada, bem como no caso de outros impedimentos irreversíveis, que caracterizem deficiência permanente, não sendo 
considerada a data de emissão. 
5.18.2 - O candidato com deficiência auditiva que necessitar utilizar aparelho auricular no dia das provas deverá enviar, no ato 
da inscrição, via upload, documentação médica (atestado ou Laudo ou relatório) específica para esse fim. Caso o candidato 
não envie o referido Laudo, não poderá utilizar o aparelho auricular. 
5.18.3 - A candidata que for amparada pela Lei nº 13.872, de 17 de setembro de 2019, e necessitar amamentar criança de até 
6 (seis) meses de idade durante a realização das provas, além de solicitar atendimento diferenciado para tal fim, no período de 
inscrição, deverá levar acompanhante adulto, no dia das provas, que ficará em sala reservada para essa finalidade e será 
responsável pela guarda da criança. A candidata que não levar acompanhante não realizará as provas. A Fundação Cesgranrio 
não disponibilizará acompanhante para guarda de criança. 
5.18.3.1 - A candidata deverá enviar, via upload, a imagem legível da certidão de nascimento que comprove que a criança terá 
até 6 (seis) meses de idade no dia de realização das provas (caso a criança ainda não tenha nascido até a data do término das 
inscrições, a imagem legível da certidão de nascimento poderá ser substituída por imagem legível de documento emitido pelo(a) 
médico(a) obstetra, com o respectivo CRM, que ateste a data provável do nascimento). 
5.18.3.1.1 - Somente serão aceitos documentos no formato PDF, PNG ou JPG, no tamanho máximo de 2MB. Não serão 
considerados válidos documentos apresentados por via postal, correio eletrônico ou entregues no dia da aplicação das provas, 
mesmo que estejam em conformidade com o estabelecido neste Edital. 
5.18.3.2 - A candidata terá, caso cumpra o disposto nos subitens 5.18.3 e 5.18.3.1, o direito de proceder à amamentação a cada 
intervalo de duas horas, por até 30 (trinta) minutos. O tempo despendido pela amamentação será compensado durante a 
realização das provas em igual período, de acordo com o § 2º do art. 4º da Lei nº 13.872, de 2019. 
5.18.3.2.1 - Caso a candidata utilize mais de 1 (uma) hora para amamentar, será concedida, no máximo, 1(uma) hora de 
compensação, em cada um dos turnos de prova. 
5.18.3.3 - Não será permitida a entrada da lactente e do acompanhante após o fechamento dos portões. 
5.18.4 - O candidato que for amparado pela Lei Federal nº 10.826, de 2003, e suas alterações, e necessitar realizar as 
provas/fases armado deverá, durante o período das inscrições: 
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a opção correspondente à necessidade de portar arma durante realização das 
provas;  
b) enviar, via upload, a imagem legível do Certificado de Registro de Arma de Fogo e da Autorização de Porte, conforme 
definidos na referida lei; e  
c) no dia da realização da prova, observar o disposto no item 5.18.5.1. 
5.18.5 - O candidato amparado pela Lei Federal nº 10.826, de 2003, e suas alterações, que não solicitar o atendimento especial 
no ato da inscrição não poderá portar armas no ambiente de provas, e, caso descumpra o estabelecido no item 5.18.5.1, estará 
automaticamente eliminado e não terá classificação alguma no Concurso Público Nacional Unificado. 
 
 
17 
5.18.5.1 - No dia da realização das provas, caso o candidato precise portar arma, ele deverá comunicar o fato imediatamente 
aos fiscais para ser encaminhado à coordenação do local de prova, onde deverá desmuniciar e lacrar a arma devidamente 
identificada, mediante termo de identificação de arma de fogo, no qual preencherá os dados relativos ao armamento.  
5.18.6 - Os candidatos que não forem amparados pela Lei Federal nº 10.826, de 2003, e suas alterações, não poderão portar 
armas no ambiente de provas. 
5.18.7 - O atendimento às condições especiais solicitadas para a realização das provas ficará sujeito à análise de viabilidade e 
razoabilidade do pedido. 
5.18.8 - Os candidatos que não solicitarem, no prazo e na forma estabelecidos, as condições diferenciadas previstas nos 
subitens 5.18.1, 5.18.2 e 5.18.3, não poderão dispor das mesmas. 
 
6 - DA CONFIRMAÇÃO DE INSCRIÇÃO 
 
6.1 - Os candidatos devem verificar a Confirmação de Inscrição, a partir de 25/04/2024, na página do Concurso Público Nacional 
Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), sendo de responsabilidade exclusiva do candidato a impressão 
do Cartão de Confirmação de Inscrição. 
6.2 - É obrigação do candidato conferir, no Cartão de Confirmação de Inscrição, os seguintes dados: nome; sua prioridade de 
órgão/cargo/especialidade; cidade de provas; e, quando for o caso, a informação de tratar-se de pessoa que necessita de 
adaptações razoáveis para a realização das provas e/ou esteja concorrendo às vagas reservadas para pessoas com deficiência 
e/ou reservadas para pessoas negras e/ou indígenas. 
6.3 - Caso haja inexatidão na informação relativa ao órgão/cargo/especialidade, à cidade de provas, à necessidade de 
adaptações razoáveis para a realização das provas e/ou à inscrição para concorrer às vagas reservadas para pessoas com 
deficiência e/ou às vagas destinadas às pessoas negras e/ou candidatos indígenas, os candidatos deverão entrar em contato 
com a Fundação Cesgranrio, pelo telefone 0800 701 2028, das 09 às 17 horas de acordo com o horário oficial de Brasília/DF, ou 
pelo e-mail CPNU@cesgranrio.org.br, no período de 25/04 a 04/05/2024. 
6.4 - Os eventuais erros de digitação no nome, deverão ser corrigidos no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional 
Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), de acordo com as instruções constantes da página 
correspondente ao Concurso Público Nacional Unificado – 2024, no período de 07/05 a 12/07/2024. 
6.5 - O candidato não poderá alegar desconhecimento dos horários ou dos locais de realização das provas como justificativa de 
sua ausência. O não comparecimento às provas, qualquer que seja o motivo, será considerado como desistência do candidato 
e resultará sua eliminação deste Concurso Público Nacional Unificado.  
6.6 - Não serão prestadas, por telefone, informações a respeito de datas, locais e horários de realização das provas, exceto o 
disposto no subitem 6.3. 
 
7 - DA ETAPA DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
 
7.1 - PARA TODOS OS ÓRGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE DO BLOCO 2 
Este Certame será realizado em até três etapas, conforme a área de atuação e perfil demandado, que serão selecionados no 
momento da inscrição. A primeira etapa será composta por Prova objetiva e Prova discursiva, ambas de caráter eliminatório e 
classificatório. A segunda etapa, quando couber, será constituída por prova de títulos, de caráter apenas classificatório; e 
a terceira etapa, composta por Curso de Formação específico, conforme regras que serão definidas em editais próprios, de 
caráter classificatório e eliminatório, para candidatos aos cargos de Especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental 
do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos (MGI), Analista em Tecnologia da Informação (MGI) e Analista 
Técnico de Políticas Sociais (MGI). Para o cargo de Pesquisador em Informações Geográficas e Estatísticas será constituída de 
Prova Didática na forma de aula, de caráter eliminatório e classificatório, sob a responsabilidade do Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística (IBGE), aprovados na primeira e na segunda etapas do Concurso Público Nacional Unificado, segundo a 
ordem de classificação por cargo/área e dentro do número de classificados previsto neste Edital, mais especificamente no 
subitem 10.2.1. 
 
 
 
18 
7.1.1 - 1ª Etapa - Provas objetivas  
7.1.1.1 Provas objetivas: constituídas de 70 (setenta) questões de múltipla escolha, cuja pontuação será calculada de acordo 
com as especificidades descritas nas Tabelas 1, 2 e 3. As questões serão assim distribuídas: prova objetiva de Conhecimentos 
Gerais, de caráter eliminatório e classificatório, com 20 (vinte) questões de múltipla escolha; prova objetiva de Conhecimentos 
Específicos, de caráter eliminatório e classificatório, com 50 (cinquenta) questões de múltipla escolha. Cada questão das provas 
objetivas apresentará cinco alternativas (A; B; C; D; E) e uma única resposta correta.     
7.1.1.1.1 - As provas objetivas serão elaboradas de acordo com os conteúdos programáticos apresentados no Anexo IV deste 
Edital.  
7.1.1.1.2 - No caso das provas objetivas de Conhecimentos Gerais, a nota de cada prova deve ser calculada como: 100*(Nº de 
questões respondidas de forma correta)/ (Nº total de questões da prova) (Tabelas 1, 2 e 3). No caso das provas objetivas de 
Conhecimentos Específicos, a nota de cada prova deve ser calculada como: ((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo temático 
1) + ((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo temático 2) + ((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo temático 3) + ((Nº acertos eixo 
temático 4)* peso eixo temático 4) + ((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo temático 5) (Tabelas 1, 2 e 3). Os pesos de cada 
eixo temático da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos Específicos) estão previstos no ANEXO V - DOS PESOS POR 
ÓRGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE. 
 
Tabela 1 
CARGO E ESPECIALIDADE DEMANDADA COM ETAPA DE TITULAÇÃO VALENDO 10% DO TOTAL DE PONTOS 
Etapa Prova 
Nº 
Questões 
Nota - Forma de cálculo3 
Nota 
Máxima 
Peso 
Nota 
máxima 
ponderada 
Nota de 
corte 
ponderada 
1ª 
(P1) Prova objetiva 
- Conhecimentos 
Gerais 
20 100* Nº acertos / 20 100 0,2 20 
28 
(P2) Prova objetiva 
- Conhecimentos 
Específicos 
50 
((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo temático 1)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo temático 2)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo temático 3)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 4)* peso eixo temático 4)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo temático 5) 
100 0,5 50 
(P3) Prova 
discursiva 
1 Nota questão 100 0,2 20 - 
2ª 
(P4) 
Títulos/Experiência 
- 
10*(Total obtido na prova de títulos segundo o 
“QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A 
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS”) 
100 0,1 10 - 
1 – O peso dos eixos temáticos da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos Específicos), são atribuídos 
conforme previstos no ANEXO V- DOS PESOS POR ORGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE  
Total - Nota Final: 100  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19 
Tabela 2 
CARGO E ESPECIALIDADE DEMANDADA COM ETAPA DE TITULAÇÃO VALENDO 5% DO TOTAL DE PONTOS 
Etapa Prova 
Nº 
Questões 
Nota - Forma de cálculo3 
Nota 
Máxima 
Peso 
Nota 
máxima 
ponderada 
Nota de 
corte 
ponderada 
1ª 
(P1) Prova objetiva 
- Conhecimentos 
Gerais 
20 100* Nº acertos / 20 100 0,25 25 
30 
(P2) Prova objetiva 
- Conhecimentos 
Específicos 
50 
((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo temático 1)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo temático 2)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo temático 3)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 4)* peso eixo temático 4)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo temático 5) 
100 0,5 50 
(P3) Prova 
discursiva 
1 Nota questão 100 0,2 20 - 
2ª 
(P4) 
Títulos/Experiência 
- 
10*(Total obtido na prova de títulos segundo o 
“QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A 
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS”) 
100 0,05 5 - 
2 – O peso dos eixos temáticos da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos Específicos), são atribuídos 
conforme previstos no ANEXO V- DOS PESOS POR ORGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE   
Total - Nota Final  100  
 
Tabela 3  
CARGO E ESPECIALIDADE DEMANDADA SEM ETAPA DE TÍTULOS 
Etapa Prova 
Nº 
Questões 
Nota - Forma de cálculo3 
Nota 
Máxima 
Peso 
Nota 
máxima 
ponderada 
Nota de 
corte 
ponderada 
1ª 
(P1) Prova Objetiva 
- Conhecimentos 
Gerais 
20 100* Nº acertos / 20 100 0,25 25 
32 
(P2) Prova objetiva 
- Conhecimentos 
Específicos 
50 
((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo temático 1)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo temático 2)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo temático 3)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 4)* peso eixo temático 4)  
+ 
((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo temático 5) 
100 0,55 55 
(P3)                    
Prova discursiva 
1 Nota questão 100 0,2 20  
3 – O peso dos eixos temáticos da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos Específicos), são atribuídos 
conforme previstos no ANEXO V- DOS PESOS POR ORGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE  
Total - Nota Final 100  
 
7.1.1.1.2.1 - Será eliminado o candidato que:  obtiver aproveitamento inferior a 40% da pontuação nas provas objetivas de 
Conhecimentos gerais (P1) e de Conhecimentos Específicos (P2), ou obtiver nota zero na Prova discursiva. 
7.1.1.1.2.1.1 - Para o cálculo da nota de corte ponderada da Prova Objetiva de Conhecimentos Gerais e da Prova Objetiva de 
Conhecimentos Específicos, deve se multiplicar a nota máxima ponderada pelo percentual mínimo de aproveitamento necessário 
para que o candidato não seja eliminado, ou seja, pelo percentual de 40%, conforme subitem 7.1.1.1.2.1.  
7.1.1.1.2.1.2 – Estão vinculados à Tabela 1 os seguintes cargos/especialidades: 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, Cargo: Pesquisador em Informações Geográficas e Estatísticas, 
Especialidade: Estatística. 
 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI, Cargo: Analista em Tecnologia da Informação (ATI), 
Especialidade: Tecnologia da Informação; 
 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI, Cargo: Especialistas em Políticas Públicas e Gestão 
Governamental (EPPGG), Especialidade: Qualquer área de conhecimento; 
 
 
20 
 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI, Cargo: Analista Técnico de Políticas Sociais - ATPS, 
Especialidade: Tecnologia da Informação; 
 Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI, Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia, Especialidade: 
Tecnologia da Informação; 
 Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI, Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia, Especialidade: 
Estatística e Ciência de Dados; 
 Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP, Cargo: Pesquisador-Tecnologista em 
Informações e Avaliações Educacionais, Especialidade: Qualquer área de conhecimento; 
 Fundação Nacional dos Povos Indígenas - FUNAI, Cargo: Especialista em Indigenismo, Especialidade: Estatística; 
 Ministério da Saúde – MS, Cargo: Tecnologista, Especialidade: Tecnologia da Informação; 
 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI, Cargo: Estatístico, Especialidade: Estatística. 
 7.1.1.1.2.1.3 - Estão vinculados à Tabela 2 os seguintes cargos/especialidades: 
 Superintendência Nacional de Previdência Complementar – PREVIC, Cargo: Analista administrativo, Especialidade: 
Tecnologia da Informação; 
 Advocacia Geral da União – AGU, Cargo: Cargo: Estatístico, Especialidade: Estatística. 
 7.1.1.1.2.1.4 - Estão vinculados à Tabela 3, sem etapa de títulos, os seguintes cargos/especialidades:  
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em 
Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Desenvolvimento de Tecnologia de Informação; 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em 
Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Redes e telecomunicações; 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em 
Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Infraestrutura e suporte de Tecnologia da Informação; 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas, 
Especialidade: Métodos quantitativos; 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas, 
Especialidade: Ciência de dados; 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas, 
Especialidade: Webdesigner e produção gráfica; 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas, 
Especialidade: Estatística; 
 Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, Cargo: Pesquisador em Informações Geográficas e Estatísticas, 
Especialidade: Estatística; 
 Ministério da Agricultura e Pecuária – MAPA, Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia, Especialidade: Tecnologia da 
Informação; 
 Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária – INCRA, Cargo: Analista administrativo, Especialidade: Tecnologia 
da Informação; 
7.1.1.1.3 - Os candidatos não eliminados, de acordo com o subitem 7.1.1.1.2, serão classificados em ordem decrescente do 
total de pontos obtidos nas Provas objetivas, considerando-se a soma das notas ponderadas, de acordo com as Tabelas 1, 2 e 
3. 
7.1.1.1.4 - Em caso de empate, terá preferência, sucessivamente, o candidato que:  
a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, até o último dia de inscrição, prevalecendo a de idade mais elevada, conforme 
artigo 27, § único, da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto do Idoso); 
b) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos; 
c) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Gerais; 
d) tiver exercido efetivamente a função de Jurado no período entre a data de publicação da Lei nº 11.689, de 9 de junho de 2008, 
e a data de término das inscrições, e conforme prevê o art. 440 do Código de Processo Penal; 
 
 
21 
e) tiver prestado serviço eleitoral voluntário; 
f) tiver maior idade. 
7.1.1.1.4.1 - Os candidatos que seguirem empatados até a aplicação da alínea "f" do subitem 7.1.1.1.4 deste Edital serão 
convocados, antes do resultado final do Concurso Público Nacional Unificado, para a apresentação da imagem legível da certidão 
de nascimento para verificação do horário do nascimento para fins de desempate.  
7.1.1.1.4.1.1 - Para os candidatos convocados para apresentação da certidão de nascimento que não apresentarem a imagem 
legível da certidão em que conste o horário do nascimento, será considerada como hora de nascimento 23 horas 59 minutos e 
59 segundos.  
 
7.1.2 - 1ª Etapa - Prova discursiva  
7.1.2.1 - Será considerado habilitado para a Prova discursiva o candidato que estiver classificado nas Provas objetivas, 
considerando-se a soma das notas ponderadas das provas objetivas de Conhecimentos Gerais (P1) e de Conhecimentos 
Específicos (P2), no órgão/cargo/especialidade para o qual se inscreveu, nas primeiras posições, obedecendo-se ao quantitativo 
previsto no ANEXO I - QUADROS DE ÓRGÃOS/ CARGOS/ ESPECIALIDADE, VAGAS deste Edital, respeitados os empates 
na última posição. O número de provas discursivas corrigidas por cargo e especialidade demandada será igual a nove vezes o 
número total de vagas imediatas, respeitando-se o limite mínimo de 10 (dez) provas discursivas corrigidas por cargo e 
especialidade demandado, para a ampla concorrência (AC), candidatos negros (CN), pessoas com deficiência (PcD) e indígenas 
(CI), conforme descrito no ANEXO I - QUADROS DE ÓRGÃOS/ CARGOS/ ESPECIALIDADE, VAGAS deste Edital.   
7.1.2.1.1 - Os candidatos que não atingirem a nota mínima nas provas objetivas, para a correção da prova discursiva, em 
quaisquer dos cargos indicados no ato da inscrição, estarão eliminados deste(s) cargo(s). 
7.1.2.1.2 - Quando da elaboração da relação de candidatos que terão as suas provas discursivas corrigidas para cada cargo, 
não serão consideradas as eventuais duplicidades de candidatos em mais de um cargo. Desta forma, o candidato somente será 
computado na lista do melhor e mais preferido cargo para o qual atingiu a pontuação mínima necessária.  
7.1.2.1.3 - A regra acima estabelecida no subitem 7.1.2.1.2 tem a única função de definir o contingente para a correção da 
prova discursiva, sem influência na classificação de cada cargo. 
 
7.1.2.2 - O candidato terá a sua prova discursiva corrigida se pelo menos para um cargo e especialidade, a sua classificação, 
nas provas objetivas, for até nove vezes o número de vagas, considerando os empates. 
7.1.2.3 - Os candidatos não habilitados, na forma do subitem 7.1.2.1, serão eliminados deste Concurso Público Nacional 
Unificado.   
7.1.2.4 - O candidato somente será eliminado do Concurso Público Nacional Unificado se não for habilitado para a prova 
discursiva de nenhum cargo do bloco temático. 
7.1.2.5- Os candidatos prestarão as Provas objetivas e as discursivas no mesmo dia, sendo somente corrigida a Prova discursiva 
dos candidatos classificados e habilitados segundo os critérios definidos nos subitens 7.1.1.1.2, 7.1.1.1.3 e 7.1.2.1.  
7.1.2.6 - Prova discursiva, de caráter eliminatório e classificatório, é exclusiva para cada Bloco, contendo uma questão 
dissertativa que abordará conteúdo constante do Anexo IV deste Edital e que valerá 100 pontos.   
7.1.2.7 - Será eliminado o candidato que:  
a) obtiver nota zero na Prova discursiva;  
b) elaborar uma resposta que for assinada e/ou apresentar qualquer sinal que, de alguma forma, possibilite a sua identificação.  
7.1.2.7.1 - Obterá nota ZERO na questão o candidato que:  
a) der a resposta a lápis, em parte ou na sua totalidade;  
b) der resposta com número de linhas inferior ao mínimo estabelecido ou fugir ao tema proposto.  
7.1.2.8 - A avaliação da questão dissertativa, cujo número de linhas esperado será explicitado em seu enunciado, considerará: 
a) quanto aos Conhecimentos Específicos, atribuindo-se 50% (cinquenta por cento) do valor total da questão, a capacidade de 
lidar com os conceitos, as técnicas e as atividades próprias das Áreas de Conhecimento abrangidas pelo Bloco 2, aferindo a 
compreensão, o conhecimento, o desenvolvimento e a adequação desses conceitos, a conexão e a pertinência ao assunto 
abordado e o atendimento aos tópicos solicitados;  
 
 
22 
b) quanto ao uso do idioma, atribuindo-se 50% (cinquenta por cento) do valor total da questão, a proficiência na 
instrumentalização de conhecimentos ortográficos, gramaticais adequados à norma-padrão e textuais (introdução, 
desenvolvimento, conclusão, observando-se coerência e coesão). Caso a questão receba nota zero quanto aos Conhecimentos 
Específicos, não será avaliada quanto ao uso do idioma.  
7.1.2.9 - Será desconsiderado, para efeito de avaliação, qualquer resposta ou fragmento de resposta que for escrito fora do local 
apropriado. 
7.1.2.10 - Os candidatos não eliminados serão classificados, por cargo e especialidade demandada, em função do somatório 
dos pontos obtidos nas provas objetivas e na prova discursiva, considerando-se as notas ponderadas, de acordo com a Tabelas 
1, 2 e 3.  
7.1.2.10.1. Em caso de empate, terá preferência, sucessivamente, o candidato que:  
a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, até o último dia de inscrição, prevalecendo a de idade mais elevada, conforme 
artigo 27, § único, da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto do Idoso); 
b) obtiver o maior número de pontos na prova discursiva; 
c) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos; 
d) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Gerais; 
e) tiver exercido efetivamente a função de Jurado no período entre a data de publicação da Lei nº 11.689, de 9 de junho de 2008, 
e a data de término das inscrições, e conforme prevê o art. 440 do Código de Processo Penal; 
f) tiver prestado serviço eleitoral voluntário; 
g) tiver maior idade. 
  
7.1.3 - 2ª Etapa - Prova de Títulos 
 7.1.3.1- A Prova de Títulos, de caráter classificatório, para os cargos e especialidades especificados no Anexo II, de acordo 
com os subitens 7.1.1.1.2.1.2 e 7.1.1.1.2.1.3, consistirá, conforme os QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A 
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS (Anexo VI), na titulação acadêmica e/ou na experiência profissional do candidato e/ou na produção 
acadêmica/técnica/cultural, limitada à pontuação máxima de 10,0 pontos.  
7.1.3.1.1 - Os candidatos habilitados para a Prova discursiva, conforme o subitem 7.1.2.1, devem enviar os Títulos previstos nos 
QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, no formato dos subitens 7.1.3.3 e 7.1.3.4, no 
período de 29/06 a 01/07/2024.  
7.1.3.2 - A avaliação de Títulos será realizada pela Banca Examinadora, em função dos Títulos encaminhados pelos candidatos, 
com base nos prazos e nas condições previstas neste Edital, observados os valores/pontos preestabelecidos nos QUADROS 
DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS especificado no Anexo VI deste Edital.  
7.1.3.3 - Os títulos constantes dos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS deverão ser 
enviados (imagem do documento original ou cópia autenticada, frente e verso), apenas via upload, ao Concurso Público Nacional 
Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/) conforme orientação na página citada, do dia 29/06 a 01/07/2024, 
não sendo aceita nenhuma outra forma de envio desses documentos.  
7.1.3.4 - Somente serão aceitos os documentos enviados nos formatos PDF, JPEG e JPG, no tamanho máximo de 2MB. O 
candidato deverá observar as demais orientações contidas na página do Concurso Público Nacional Unificado para efetuar, via 
upload, o envio da documentação (frente e verso).  
7.1.3.5 - Os diplomas ou declarações comprobatórias da escolaridade exigida como requisito básico para a titulação do cargo 
não serão computados na avaliação dos Títulos.  
7.1.3.6 - Os candidatos não classificados nas etapas anteriores desse Certame não terão os seus Títulos avaliados.  
7.1.3.7 - O candidato que não enviar os Títulos na forma e no prazo estabelecidos neste Edital receberá nota zero na Prova de 
Títulos.  
7.1.3.8 - Só serão aceitas imagens do original ou de cópias autenticadas em cartório dos documentos previstos nos subitens 
7.1.3.14, 7.1.3.15, 7.1.3.15.1, 7.1.3.15.2 e 7.1.3.16, devendo os candidatos manter em seu poder os originais dos títulos 
apresentados, uma vez que poderá, a qualquer tempo, ser requerida a apresentação dos mesmos pelo Ministério da Gestão da 
Inovação em Serviços Públicos e pela Fundação Cesgranrio, sob pena de aplicação das sanções legais cabíveis.  
 
 
23 
7.1.3.9 - A Prova de Títulos, de caráter classificatório, valerá, no máximo, 10 (dez) pontos, ainda que a soma dos valores dos 
Títulos apresentados seja superior a esse valor.  
7.1.3.10 - Cada Título descrito nas alíneas previstas nos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE 
TÍTULOS será considerado conforme previsto no subitem 7.1.3.2, Anexo VI, do presente Edital. Os títulos serão pontuados uma 
única vez. Os pontos que excederem os valores máximos discriminados no QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA 
A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, no Anexo VI deste Edital, serão desconsiderados.  
7.1.3.11 - A não apresentação dos Títulos não implicará a desclassificação do candidato, permanecendo inalterada a pontuação 
obtida nas etapas anteriores deste Certame.  
7.1.3.12 - A responsabilidade pela escolha dos documentos a serem disponibilizados para a avaliação de Títulos é exclusiva do 
candidato.  
7.1.3.13 - Não serão aceitas imagens de documentos ilegíveis.  
7.1.3.14 - Para fins de comprovação de titulação acadêmica, prevista nos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A 
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, conforme Anexo VI deste edital, deverão ser apresentados os seguintes documentos: 
a) Stricto Sensu: a.1) Diploma de Doutorado – imagem do original ou da cópia autenticada em cartório do diploma, devidamente 
registrado, expedido por instituição reconhecida pelo MEC, ou imagem do original do certificado/declaração de conclusão de 
curso ou da cópia autenticada em cartório, expedido por instituição reconhecida pelo MEC, acompanhado de histórico escolar 
do candidato, no qual conste o número de créditos obtidos, as disciplinas em que foi aprovado e as respectivas menções, o 
resultado dos exames e do julgamento da tese. Para curso de doutorado concluído no exterior, será aceita a imagem do diploma 
original ou da cópia autenticada em cartório do diploma, desde que revalidado por Instituição de Ensino Superior no Brasil, 
acompanhada da tradução para a Língua Portuguesa por tradutor juramentado. a.2)  Diploma de Mestrado – imagem do original 
ou da cópia autenticada em cartório do diploma, devidamente registrado, expedido por instituição reconhecida pelo MEC, ou 
imagem do original do certificado/declaração de conclusão de curso ou da cópia autenticada em cartório, expedido por instituição 
reconhecida pelo MEC, acompanhado de histórico escolar do candidato, no qual conste o número de créditos obtidos, as 
disciplinas em que foi aprovado e as respectivas menções, o resultado dos exames e do julgamento da dissertação. Para curso 
de mestrado concluído no exterior, será aceita imagem do original ou da cópia autenticada em cartório do diploma, desde que 
revalidado por Instituição de Ensino Superior no Brasil, acompanhada da tradução para a Língua Portuguesa por tradutor 
juramentado.  
b) Lato Sensu – imagem do original ou da cópia autenticada em cartório do Certificado/Declaração devidamente registrado, de 
curso de Especialização, com carga horária mínima de 360 h, acompanhado do histórico escolar, expedido por instituição 
credenciada por órgão oficial, de acordo com a Regulamentação do Conselho Nacional de Educação. 
7.1.3.15 - Para fins de comprovação da experiência profissional (QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A 
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS), conforme Anexo VI deste edital, deverão ser apresentados os seguintes documentos, em atividades 
que exijam formação de nível superior: a) para o exercício de atividade em empresa/instituição privada, será necessário o envio 
dos seguintes documentos: imagem do original ou imagem da cópia autenticada em cartório da Carteira de Trabalho e 
Previdência Social, CTPS - folha de identificação onde consta número e série, folha de contrato de trabalho e folhas de alterações 
de salário em que constem mudança de função, registro do empregador que informe o período (com início e fim, se for o caso) 
ou empresa ou cópias autenticadas em cartório dos contracheques referentes ao mês de início e ao mês de término de realização 
do serviço (com início e fim, se for o caso), declaração do órgão ou empresa informando a espécie do serviço realizado e a 
descrição das atividades desenvolvidas no cargo/emprego, acompanhada do diploma de conclusão de curso de graduação ou 
de documento certificador de conclusão de nível superior; b) para o exercício de atividade em instituição pública, será necessário 
o envio dos seguintes documentos: imagem do original ou a imagem da cópia autenticada em cartório do termo de posse ou 
exercício, a declaração ou cópia da declaração autenticada em cartório, emitida por uma autoridade competente da instituição, 
que informe o período (com início e fim, se for o caso), a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas 
no cargo/emprego, acompanhada do diploma de conclusão de curso de graduação ou de documento certificador de conclusão 
de nível superior; c) para o exercício de atividade/serviço prestado por meio de contrato de trabalho ou de prestação de serviço 
como Microempreendedor Individual (MEI), sócio de empresa, consultor de projeto em organismo internacional ou outras 
naturezas de contratação distintas das até aqui especificadas, será necessário o envio dos seguintes documentos: imagem do 
 
 
24 
contrato de prestação de serviço/atividade entre as partes, ou seja, entre o contratante e o candidato ou a empresa do qual era 
sócio no momento de prestação do serviço; declaração do contratante que informe o período (com início e fim, se for o caso); a 
espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas pelo candidato; d) para o exercício de atividade/serviço 
prestado como autônomo, será necessário o envio dos seguintes documentos: imagem do recibo de pagamento a autônomo 
(RPA), sendo pelo menos o primeiro e o último recibo do período trabalhado como autônomo; e a declaração do 
contratante/beneficiário que informe o período (com início e fim, se for o caso), a espécie do serviço realizado e a descrição das 
atividades no exercício da profissão requerida, bem como a apresentação da imagem de contratos relativos à prestação de 
serviços a ser comprovada, acompanhada do diploma de conclusão de curso de graduação ou de documento certificador de 
conclusão de nível superior; e) para o exercício de atividade/serviço de advocacia, será necessário o envio da imagem de dois 
documentos: 1 - certidões de atuação em, no mínimo, cinco processos judiciais diferentes por ano, emitidas pelas respectivas 
varas de atuação ou cartórios ou secretarias judiciais; e 2 - documento oficial da OAB (por exemplo, carteira da OAB) que ateste 
a data de inscrição na OAB, acompanhada do diploma de conclusão de curso de graduação ou de documento certificador de 
conclusão de nível superior. 
7.1.3.15.1 - Para fins de comprovação da produção acadêmica/técnica/cultural (QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS 
PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS), conforme Anexo VI deste Edital, deverão ser apresentados os seguintes documentos, em 
atividades que exijam formação de nível superior: 
a) Palestras e/ou aulas ministradas e/ou instrução em cursos, seminários, fóruns e outros eventos e/ou cursos nacionais ou 
internacionais – Imagem da Declaração e/ou Certificado em papel timbrado da Instituição de Ensino onde foi ministrada a palestra 
ou aula, constando informações referentes ao nome da palestra ou aula, Departamento ou Instituto onde foi ministrada a palestra 
ou aula, carga horária e período de realização. 
b) Artigos publicados em revistas/periódicos ou trabalhos em anais - Imagem dos artigos e trabalhos conforme consta na 
publicação dos mesmos e cópia da página da catalogação bibliográfica com o ISBN ou ISSN e conselho editorial. 
c) Livros publicados - Imagem da capa e contracapa do livro em que constem o título do livro e o(s) nome(s) do(s) autor (es), e 
de imagem da página da catalogação bibliográfica com o ISBN ou ISSN e conselho editorial. 
d) Capítulos de Livros – Imagens da capa, contracapa do livro e do índice, no qual constem o(s) nome(s) do(s) autor(es) e a 
primeira página do capítulo do livro em que constem o título com o(s) nome(s) do(s) autor (es), e imagem da página da 
catalogação bibliográfica com o ISBN ou ISSN e conselho editorial. 
e) Relatórios técnicos, de pesquisa ou de extensão universitária com o nome da Instituição de Ensino Superior, monografia, 
dissertação de mestrado, tese de doutorado com o nome da Instituição de Ensino Superior devidamente reconhecida pela 
CAPES/MEC - Imagens da capa e contracapa da produção acadêmica e do índice, no qual constem o(s) nome(s) do(s) autor(es) 
e a primeira página da produção acadêmica em que constem o título com o(s) nome(s) do(s) autor (es), e imagem da página da 
catalogação bibliográfica, quando houver. 
f) Orientação e/ou coorientação e/ou preceptoria de mestrado, doutorado, estagiários, residentes, especialização e bolsistas 
acadêmicos: Declaração e/ou Certificado em papel timbrado do Departamento e/ou Instituto, emitido por uma autoridade 
competente do órgão/entidade de Instituição de Ensino Superior realizadora da atividade de orientação ou preceptoria, na qual 
conste o nome do orientador e/ou preceptor, carga horária e período de realização. 
g) Organização de shows, exposições audiovisuais, feiras, eventos: imagem de declaração e/ou contrato de trabalho ou de 
prestação de serviço ou afins, emitido por uma autoridade competente do órgão/entidade ou empresa e conter a data de início e 
de término, se for o caso, do trabalho realizado. 
7.1.3.15.2 - Exclusivamente para fins de comprovação de experiência em atividades com populações indígenas, que estejam 
voltadas à promoção e à proteção dos direitos dos povos indígenas, nos moldes do Decreto nº 11.839, de 21/12/2023, em 
entidades de direito público ou privado, deverão ser apresentados os seguintes documentos: a) declaração ou certidão de tempo 
de serviço, emitida pela unidade de gestão de pessoas da Funai ou do Ministério dos Povos Indígenas, contendo o número de 
inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ do órgão, que informe o período (com início e fim, até a data da 
expedição da declaração); b)declaração ou certidão de tempo de serviço, emitida pela unidade de gestão de pessoas de 
instituição pública, contendo o CNPJ da instituição, que informe o período (com início e fim, até a data da expedição da 
declaração), a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas;  c) cópia da Carteira de Trabalho e 
 
 
25 
Previdência Social - CTPS, contendo a página de identificação do trabalhador e a página que conste o registro do empregador, 
que informe o período (com início e fim, se for o caso), e a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades 
desenvolvidas; d) declaração do empregador ou contratante ou beneficiário, que informe o período (com início e fim, se for o 
caso), a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas; e) contrato de prestação de serviço ou atividade 
entre o candidato e o contratante; f) Recibo de Pagamento Autônomo - RPA, acrescido de declaração do empregador ou 
contratante ou beneficiário que informe o período (com início e fim, se for o caso), a espécie do serviço realizado e a descr ição 
das atividades desenvolvidas. 
7.1.3.16 - A comprovação do tempo de serviço, em caso de candidato que tenha experiência profissional no exterior, será feita 
mediante apresentação de imagem da declaração do órgão ou empresa ou de certidão de tempo de serviço, documentos estes 
que deverão estar traduzidos para a Língua Portuguesa através de tradutor juramentado.  
7.1.3.17 - Caso o candidato apresente mais de um comprovante de experiência profissional relativo ao mesmo período de tempo, 
só um deles será computado durante a eventual coincidência.  
7.1.3.18 - Todo documento apresentado para fins de comprovação de experiência profissional deverá ser emitido por uma 
autoridade competente do órgão ou empresa e conter a data de início e de término, se for o caso, do trabalho realizado.  
7.1.3.19 - Para efeito de pontuação referente à experiência profissional, não serão consideradas sobreposições de tempo, e para 
o cálculo do tempo total trabalhado, não será computada fração de ano, conforme previsto nos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO 
DE PONTOS PARA AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, subitem 7.1.3.2, Anexo VI deste Edital.   
7.1.3.20 - Para efeito de atribuição de nota referente ao exercício profissional, somente será considerada a experiência após a 
conclusão do nível superior.  
7.1.3.21 - Não será computado o tempo de estágio, de monitoria, de bolsa de estudo e pesquisa, de residência ou de prestação 
de serviço voluntário.  
7.1.3.22 - Caberá recurso contra o desempenho na Prova de Títulos, de acordo com o disposto no item 9.3 deste Edital, não 
sendo admitida, nessa fase de recursos, a juntada de novos documentos comprobatórios para a avaliação de Títulos.  
7.1.3.23 - O candidato deverá observar, para a Prova de Títulos, as datas do cronograma de Eventos Básicos, previstas no 
Anexo VII, do presente Edital, bem como deverá observar as instruções previstas na página eletrônica da FUNDAÇÃO 
CESGRANRIO para o envio da documentação digital pertinente à comprovação dos títulos a serem avaliados.    
 
8 - DAS NORMAS E PROCEDIMENTOS RELATIVOS À REALIZAÇÃO DAS PROVAS 
 
8.1 - As provas objetivas e discursivas, para todos os órgãos/cargos/especialidades, serão realizadas em dois turnos, em um 
único dia, na forma dos subitens 8.1.1 e 8.1.2, tendo por base os conteúdos programáticos especificados no Anexo IV. 
8.1.1 - As provas objetivas de Conhecimentos Gerais e Discursiva terão duração de 2 (duas) horas e 30 (trinta) minutos e 
serão aplicadas no turno da manhã. 
8.1.2 - As provas objetivas de Conhecimentos Específicos terão duração de 3 (três) horas e 30 (trinta) minutos e serão 
aplicadas no turno da tarde. 
8.2- As provas serão realizadas, obrigatoriamente, nos locais previstos nos Cartões de Confirmação de Inscrição disponíveis na 
página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
8.3 - O candidato deverá chegar ao local das provas com 1 (uma) hora de antecedência do início das mesmas, munido de Cartão 
de Confirmação de Inscrição, impresso da página do Concurso Público Nacional Unificado na internet, conforme item 6 e seus 
subitens; do documento de identidade com o qual se inscreveu e de caneta esferográfica de tinta preta fabricada em material 
transparente. 
8.4- Não será admitido no local de provas o candidato que se apresentar após o horário estabelecido para o fechamento dos 
portões. 
8.4.1 - Não serão aplicadas provas em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em Edital, em Comunicado ou 
constantes nos Cartões de Confirmação de Inscrição.  
8.4.2 - Não haverá segunda chamada, seja qual for o motivo alegado para justificar o atraso ou a ausência do candidato. 
8.5 - Somente será admitido à sala de provas o candidato que estiver munido de documento oficial de identidade com foto do 
candidato. Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas Secretarias de 
 
 
26 
Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros; carteiras expedidas pelos órgãos 
fiscalizadores de exercício profissional (Ordens, Conselhos); cartão de identificação do trabalhador; passaporte brasileiro; 
certificado de reservista ou dispensa de incorporação; carteiras funcionais do Ministério Público; carteiras funcionais expedidas 
por órgão público que, por Lei Federal, valham como identidade; carteira de trabalho; carteira nacional de habilitação (somente 
modelo com foto aprovado pelo art. 159 da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997); documentos digitais, com foto e assinatura, 
(e-Título, CNH digital, e RG digital) apresentados nos respectivos aplicativos oficiais. Como o documento não ficará retido, será 
exigida a apresentação do original, não sendo aceitas cópias, ainda que autenticadas. 
8.5.1 - Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, Cadastro de Pessoa Física (CPF), títulos 
eleitorais, carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem valor de identidade, RANI 
(Registro Administrativo de Nascimento Indígena), nem documentos ilegíveis, não identificáveis e/ou danificados, cópia do 
documento de identidade, ainda que autenticada ou protocolo do documento de identidade.  
8.5.2 - Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, documento de identidade original, 
por motivo de perda, roubo ou furto, deverá entregar à equipe de aplicação documento (original ou cópia simples) que ateste o 
registro da ocorrência em órgão policial expedido, no máximo, 90 dias antes da data de realização das provas, ocasião em que 
será submetido à identificação especial, que compreende coleta de dados e de assinaturas em formulário próprio. O documento 
de registro da ocorrência será retido pela equipe de aplicação.   
8.6- Ao entrarem na sala de provas, os candidatos deverão colocar seus objetos pessoais de natureza eletrônica, inclusive 
celular, que deverá estar desligado, no envelope porta-objetos disponibilizado pela fiscalização e guardá-lo lacrado embaixo de 
sua carteira, sob pena de eliminação do presente Concurso Público Nacional Unificado.  
8.6.1 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI e a Fundação Cesgranrio não serão responsáveis pela 
guarda de quaisquer dos objetos supracitados. 
8.6.2 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI e a Fundação Cesgranrio não se responsabilizarão por 
perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos eletrônicos ocorridos durante a realização das provas, nem por danos a eles 
causados. 
8.7- Após ser identificado, nenhum candidato poderá retirar-se da sala de provas sem autorização e acompanhamento da 
fiscalização. 
8.8- O candidato só poderá ausentar-se do recinto das provas após 2 (duas) horas contadas a partir do efetivo início das mesmas. 
Por motivos de segurança, o candidato não poderá levar o Caderno de Questões, a qualquer momento. 
8.8.1 - As questões das provas estarão à disposição dos candidatos, a partir do primeiro dia útil seguinte ao da realização das 
mesmas, na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), por um período 
mínimo de 3 (três) meses após a divulgação dos resultados finais deste Concurso Público Nacional Unificado. 
8.9 - Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do Certame, a Fundação Cesgranrio poderá realizar coleta de dado 
biométrico de todos os candidatos no dia de realização das provas. 
8.9.1 - O candidato deverá aguardar que o fiscal proceda à coleta de seu dado biométrico durante a realização das provas.   
8.10 - O candidato, no dia da realização das provas, somente poderá anotar as respostas para conferência no seu respectivo 
Cartão de Confirmação de Inscrição. Qualquer outra anotação ou impressão no documento será considerada tentativa de fraude, 
sujeitando o candidato infrator à eliminação deste Concurso Público Nacional Unificado.  
8.10.1 - Ao final das provas, os 3 (três) últimos candidatos em cada sala só serão liberados quando todos as tiverem concluído 
ou as mesmas se tenham encerrado. Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das 
provas em virtude de afastamento do candidato da sala de provas.  
8.11 - O candidato deverá utilizar caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente, para o preenchimento 
do Cartão-Resposta.  
8.12 - O candidato deverá assinalar as respostas na folha própria (Cartão-Resposta) durante o tempo de realização das provas 
e assinar no espaço devido. O preenchimento do Cartão-Resposta será de inteira responsabilidade do candidato, que deverá 
proceder em conformidade com as instruções específicas contidas neste Edital e na capa das provas, salvo em caso de 
deficiência impeditiva de realização da providência pelo próprio candidato. Em hipótese alguma haverá substituição do Cartão-
Resposta por motivo de erro do candidato.  
 
 
27 
8.12.1 - O candidato deverá marcar o tipo de prova que consta na capa da sua prova nos respectivos Cartões-Resposta, sob 
pena de eliminação. 
8.13 - Serão de inteira responsabilidade do candidato os prejuízos advindos do preenchimento indevido do Cartão-Resposta, 
salvo em caso de deficiência impeditiva de realização da providência pelo próprio candidato. Serão consideradas marcações 
indevidas as que estiverem em desacordo com este Edital ou com a capa das provas, tais como marcação rasurada ou emendada 
ou campo de marcação não preenchido integralmente.  
8.14 - Não serão computadas questões não assinaladas e/ou questões que contenham mais de uma resposta, emendas ou 
rasuras, ainda que legíveis.  
8.15 - Os gabaritos das provas objetivas serão distribuídos à Imprensa, no primeiro dia útil seguinte ao de realização das mesmas, 
estando disponíveis, também, na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/).  
8.16 - Para todos os candidatos não será permitida, a comunicação entre os candidatos e a consulta a livros, apostilas, códigos 
ou qualquer outra fonte durante a realização de qualquer uma das provas.  
8.17 - O candidato será sumariamente eliminado deste Concurso Público Nacional Unificado se:   
a) lançar mão de meios ilícitos para realização das provas;   
b) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido ou descortês com qualquer dos 
aplicadores, seus auxiliares ou autoridades ou outros candidatos;  
c) atrasar-se ou não comparecer a qualquer das provas;   
d) apresentar-se em local diferente dos previstos nos Cartões de Confirmação de Inscrição ou nas listas de alocação disponíveis 
no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/);  
e) afastar-se do local das provas sem o acompanhamento do fiscal, antes de ter concluído as mesmas;   
f) deixar de assinar a Lista de Presença e/ou respectivo Cartão-Resposta;   
g) ausentar-se da sala portando o Cartão-Resposta e/ou o Caderno de Questões;  
h) não entregar o material das provas ao término do tempo destinado para sua realização;   
i) descumprir as instruções contidas nas capas das provas;   
j) identificar a prova, em outro lugar que não o apropriado, por meio de símbolos, sinais, marcas, palavras, etc.;  
k) for surpreendido, durante as provas, em qualquer tipo de comunicação com outro candidato ou utilizando máquinas de calcular 
ou similares, livros, códigos, manuais, apostilas, impressos ou anotações;   
l) recusar-se a ser submetido à revista de objetos e à revista por meio de detectores de metal;   
m) for constatado, durante as provas, o porte e/ou o uso de aparelhos sonoros, fonográficos, de comunicação ou de registro, 
eletrônicos ou não, tais como: agendas eletrônicas e(ou) similares, gravadores, pen drive, mp3 player e(ou) similar, fones de 
ouvido, chaves com alarme ou com qualquer outro componente eletrônico, relógios de qualquer natureza, telefones celulares, 
microcomputadores portáteis e/ou similares; e  
n) for constatado, após as provas, por meio eletrônico, estatístico, visual ou grafológico, ter utilizado processos ilícitos na 
realização das mesmas.  
o) recusar-se, injustificadamente, a qualquer momento, a ser submetido a coleta de dado biométrico.  
p) não aguardar na sala de provas, após o fechamento dos portões, para procedimentos de segurança, exceto para a ida ao 
banheiro acompanhado por um fiscal. 
q) iniciar as provas antes do horário previsto e da autorização do fiscal de sala. 
r) registrar ou divulgar por imagem, vídeo ou som a realização da prova ou qualquer material utilizado no Concurso Público. 
s) ausentar-se da sala de provas, sem o acompanhamento de um fiscal. 
t) levar e/ou ingerir bebidas alcoólicas e/ou utilizar drogas ilícitas e/ou cigarro e outros produtos derivados do tabaco, no local de 
provas, conforme Lei nº 11.343/2006, Lei nº 12.546/2011 e Decreto 8.262/2014. 
8.18 - É vedado também o uso de óculos escuros ou de quaisquer acessórios de chapelaria tais como chapéu, boné, gorro ou 
protetores auriculares.  
8.19 - Os candidatos que terminarem suas provas não poderão utilizar os banheiros destinados aos candidatos que ainda estejam 
realizando as mesmas.  
 
 
28 
8.20 - Medidas adicionais de segurança poderão ser adotadas.  
8.21 - Não serão concedidas, além do previsto no item 9 e seus subitens, recontagens de pontos, ou reconsiderações, de 
avaliações ou de pareceres, qualquer que seja a alegação do candidato.  
8.22 - No dia de realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de aplicação das mesmas e/ou 
pelos representantes da Fundação Cesgranrio ou do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI, 
informações referentes ao conteúdo das provas. 
 
9 - DOS RECURSOS E DA REVISÃO 
 
9.1 - Recursos quanto aos conteúdos das questões objetivas e/ou aos gabaritos divulgados - o candidato poderá 
apresentar recursos, desde que devidamente fundamentados e apresentados nos dias 07 e 08/05/2024. 
9.1.1 - O candidato não deverá se identificar nos recursos que venham a ser apresentados. 
9.1.1.1 - Será considerado indeferido, independentemente de sua procedência, o recurso do candidato que se subscrever, e/ou 
apresentar, em seu texto, qualquer sinal que, de alguma forma, possibilite sua identificação. 
9.1.2 - Para recorrer, o candidato deverá encaminhar sua solicitação à Fundação Cesgranrio, por meio do campo de Interposição 
de Recursos, na página referente a este Concurso Público Nacional Unificado no endereço eletrônico do Concurso Público 
Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
9.1.2.1 - Não serão aceitos recursos via postal, via correio eletrônico, via fax ou fora do prazo preestabelecido. 
9.1.2.2 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI e a Fundação Cesgranrio não arcarão com prejuízos 
advindos de problemas de ordem técnica dos computadores, de falhas de comunicação, de congestionamento das linhas de 
comunicação e de outros fatores, de responsabilidade do candidato, que impossibilitem a interposição de recurso. 
9.1.3 - As decisões dos recursos serão dadas a conhecer, coletivamente, e apenas as relativas aos pedidos que forem deferidos, 
quando da divulgação dos resultados finais das provas objetivas, em 21/06/2024. 
9.1.4 - O(s) ponto(s) relativo(s) à(s) questão(ões) eventualmente anulada(s) será(ão) atribuído(s) a todos os candidatos que 
realizaram as provas objetivas.  
 
9.2 - Revisão da nota da Prova discursiva. 
9.2.1 - As provas discursivas (imagem digital) serão disponibilizadas na internet, no dia 21/06/2024 na página do Concurso 
Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
9.2.2 - Será considerado indeferido, independentemente de sua procedência, o pedido de revisão do candidato que se subscrever 
e/ou apresentar, em seu texto, qualquer sinal que, de alguma forma, possibilite sua identificação. 
9.2.3 - Os candidatos poderão solicitar revisão, dirigida à Banca Examinadora, nos dias 21 e 22/06/2024, devendo o pedido ser 
enviado à Fundação Cesgranrio, conforme orientação constante no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
9.2.4 - A nota do candidato poderá ser mantida, aumentada ou diminuída. 
9.2.5 - As decisões dos pedidos de revisão das notas da Prova discursiva serão dadas a conhecer coletivamente e apenas as 
relativas aos pedidos que forem deferidos, em 29/06/2024, na página do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
9.3 - Revisão dos pontos obtidos na Prova de Títulos/Experiência - os candidatos poderão solicitar revisão, dirigida à Banca 
Examinadora, nos dias 16 e 17/07/2024. A nota do candidato poderá ser mantida, aumentada ou diminuída.  
9.3.1 - O pedido de revisão deverá ser enviado ao Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/), conforme orientação na página citada.  
9.3.2 - As decisões dos pedidos de revisão da pontuação da Prova de Títulos serão dadas a conhecer, coletivamente, e apenas 
as relativas aos pedidos que forem deferidos, em 23/07/2024, na página do Concurso Público Nacional Unificado.  
9.3.3 - A banca examinadora promotora do presente Concurso Público Nacional Unificado constitui última instância para recurso 
ou revisão, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberão recursos ou revisões adicionais. 
 
 
 
 
29 
10 - DA CLASSIFICAÇÃO FINAL, DA HOMOLOGAÇÃO E NOMEAÇÃO 
 
10.1 - A Nota Final Ponderada (NFP), para todos os órgãos/cargos/especialidade de cada candidato não eliminado do Concurso 
Público, para fins de classificação final, será calculada da seguinte forma: 
 
NFP = NPO + NPD + NPT 
Onde: 
NFP é a Nota Final Ponderada; 
NPO é a soma das notas ponderadas das provas objetivas de Conhecimentos gerais (P1) e de Conhecimentos específicos (P2); 
NPD é a Nota Ponderada obtida na Prova Discursiva; e 
NPT é a Nota Ponderada obtida na Avaliação de Títulos, quando couber. 
10.1.1 - O candidato terá uma NFP para cada opção de cargo/especialidade escolhida no ato da inscrição. 
10.2 - Os candidatos serão classificados por órgão/cargo/especialidade de acordo com os valores decrescentes da Nota Final 
Ponderada do Concurso Público. 
10.2.1 - Serão considerados classificados os candidatos que, após a soma das notas nas provas objetivas, discursivas e nas 
provas de títulos, estiverem classificados até o limite de duas vezes o número de vagas imediatas do bloco temático com notas 
mais altas conforme o cargo e especialidade, levando em consideração os cargos e especialidades com suas ordens de 
ranqueamento escolhidos no ato da inscrição e as vagas reservadas para negros, indígenas e pessoas com deficiência.  
10.2.2 - O candidato considerado aprovado, dentro do número de vagas, aparecerá na lista de classificação final do cargo e 
especialidade de melhor preferência, de acordo com o ranqueamento definido no ato da inscrição. 
10.2.2.1 - O melhor e mais preferido cargo e especialidade não significa ser necessariamente o primeiro do ranqueamento, mas 
o mais preferido em que ele foi aprovado dentro do número de vagas.  
10.2.3 - O ranqueamento realizado pelo candidato no momento da inscrição será considerado para a lista de classificação final 
e posteriores chamamentos. 
10.2.4 - O candidato terá acesso individualmente às notas de todos os cargos e especialidades indicados e ranqueados no ato 
da inscrição. 
10.2.5 - A Fundação Cesgranrio divulgará o número mínimo de pontos de cada cargo e especialidade considerado para 
classificação do último candidato em cada etapa.  
10.2.6 - Candidatos não aprovados para um determinado cargo e especialidade não serão listados, ainda que as tenham indicado 
na sua ordem de preferência.  
10.2.7 - A Fundação Cesgranrio, para dar transparência ao certame, publicará listas informativas de desempenho dos candidatos 
de cada um dos cargos e especialidades. 
10.2.7.1 - Será publicada uma lista de classificação geral com a nota final ponderada de todos os candidatos, que tiveram a 
prova discursiva corrigida, para cada cargo e especialidade.  
10.2.7.2 - Será publicada uma lista dos candidatos aprovados, dentro do número de vagas imediatas, que considera o 
ranqueamento de preferências indicado no momento da inscrição e não conterá duplicidade de nomes entre os cargos e 
especialidades. 
10.2.7.2.1 - O candidato aparecerá na lista de aprovados no cargo mais preferido dentro do número de vagas imediatas.  
10.2.7.3 - Será publicada uma lista de espera dos candidatos para cada cargo e especialidade, conforme o art. 18-A do Decreto 
nº 11.722, de 2023, que formará o Banco de Candidatos Aprovados em Lista de Espera.  
10.2.7.4 - Os candidatos da lista de espera poderão aguardar futuras chamadas. A lista de espera poderá ter duplicidades de 
nomes por cargos e especialidade uma vez que os candidatos poderão constar em diferentes cargos e especialidades mais 
preferidos.  
10.2.8 - O candidato será considerado eliminado no cargo e especialidade, escolhido e ranqueado no ato da inscrição, onde não 
configure em lista de espera. 
10.3 - Em caso de empate, terá preferência, sucessivamente, o candidato que: 
a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, até o último dia de inscrição, prevalecendo a de idade mais elevada, conforme 
art. 27, § único, da Lei 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto do Idoso). 
 
 
30 
b) obtiver o maior número de pontos na prova discursiva; 
c) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos; 
d) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Gerais; 
e) obtiver a maior pontuação na prova de Títulos, nos órgãos/cargos/especialidades especificados; 
f) tiver exercido efetivamente a função de Jurado no período entre a data de publicação da Lei nº 11.689, de 9 de junho de 2008, 
e a data de término das inscrições, e conforme prevê o art. 440 do Código de Processo Penal; 
g) tiver prestado serviço eleitoral voluntário; 
h) tiver maior idade; 
10.4 - A homologação do resultado final do Concurso Público será feita considerando o disposto no art. 18-A do Decreto nº 
11.722/2023 conforme Anexo I deste Edital. 
10.4.1 -  O Banco de Candidatos Aprovados em Lista de Espera deste bloco temático terá duas vezes o número de vagas 
imediatas do bloco. 
10.4.2 - Em caso de desistência de candidatos aprovados dentro do número de vagas, autorizações de provimento adicionais, e 
outras situações que ensejem a abertura de novas vagas, o MGI poderá convocar novos candidatos, no interesse da 
administração, utilizando a mesma metodologia que levou ao preenchimento das vagas imediatas, considerando todas as vagas 
abertas simultaneamente. 
10.4.3 - Farão parte desse Banco de Candidatos Aprovados em Lista de Espera os melhores candidatos que não foram 
aprovados dentro das vagas imediatas, considerando as suas preferências pelos cargos ranqueados na inscrição, os requisitos 
previstos no Anexo II deste edital e as vagas reservadas para cotas. 
10.4.4 -  Caso um candidato tenha sido aprovado dentro do número de vagas imediatas para um cargo será considerado 
eliminado do(s) cargo(s) que tenha(m) sido ranqueado(s) como menos preferido(s) no momento da inscrição. 
10.4.5 - A lista de aprovados seguirá, para cada órgão/cargo/especialidade, observando-se a proporcionalidade de 20% (vinte 
por cento) de candidatos negros, 5% (cinco por cento) de candidatos com deficiência e 30% (trinta por cento) de candidatos 
indígenas para os cargos efetivos da FUNAI, respeitadas as normas legais para arredondamento no caso de números 
fracionados.  
10.4.6 - Para as especialidades em que não haja vagas reservadas para candidatos negros, candidatos com deficiência e 
candidatos indígenas de provimento imediato, a nomeação de candidatos aprovados que concorreram nestas condições 
dependerá de autorização de provimento adicional de vagas, nos termos do Decreto nº 11.722/2023, hipótese em que se aplicará 
a regra disposta no subitem 10.4.5. 
10.5 - Caso não haja candidato com deficiência, candidato negro ou indígena aprovado até a classificação estipulada deste 
Edital, as vagas serão revertidas para ampla concorrência, observados rigorosamente a ordem de classificação e o limite de 
candidatos definido neste edital. 
10.6 - Os candidatos não classificados no quantitativo máximo de aprovados, ainda que tenham atingido nota mínima, estarão 
automaticamente reprovados no Concurso Público. 
10.7 - As convocações obedecerão rigorosamente à ordem de classificação final, por órgão/cargo/especialidade, e os critérios 
de alternância e de proporcionalidade; e dar-se-ão de acordo com a necessidade e conveniência dos 
órgãos/cargos/especialidades.  
10.7.1 - Nenhum candidato será nomeado para um cargo e especialidade que não listou em seu ranking de preferências.  
10.7.2 - Todos os candidatos nomeados deverão ter alcançado a nota mínima estabelecida para o cargo e especialidade.  
10.7.3 - Somente serão nomeados os candidatos que cumprirem os requisitos estabelecidas para o cargo e especialidade 
previstos no Anexo II.   
10.7.4 - Para cada candidato não alocado a qualquer cargo, e para cada cargo e especialidade, para o qual possui requisitos 
previstos no Anexo II e listou no ranking de preferências, todas as vagas para o cargo e especialidade estarão preenchidas.   
10.7.5 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) não nomeado a nenhum cargo 
e especialidade, e para cada cargo e especialidade, para o qual o candidato possui requisitos previstos no Anexo II e listou em 
seu ranking de preferências, todos os candidatos nomeados para esse cargo obtiveram uma nota mais alta para o cargo e 
especialidade em questão.   
 
 
31 
10.7.6 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) não nomeado a nenhum cargo 
e especialidade, e para cada cargo e especialidade, para o qual o candidato atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou 
em seu ranking de preferências, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e especialidade 
obtiveram uma nota/classificação melhor para o cargo e especialidade em questão.  
10.7.7 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras não nomeado a nenhum cargo e especialidade, e para 
cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências, 
todos os candidatos concorrendo às vagas para pessoas negras alocados para esse cargo e especialidade obtiveram uma nota 
mais alta para o cargo e especialidade em questão.  
10.7.8 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras não nomeado a nenhum cargo e especialidade, e para 
cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências, 
todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e especialidade obtiveram uma nota mais alta para o 
cargo e especialidade em questão.  
10.7.9 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas não nomeado a nenhum cargo e especialidade da 
FUNAI, e para cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de 
preferências, todos os candidatos concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeados para esse cargo e especialidade 
obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.  
10.7.10 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas não nomeado a nenhum cargo e especialidade da 
FUNAI, e para cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de 
preferências, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e especialidade obtiveram uma nota mais 
alta para o cargo e especialidade em questão.  
10.7.11 - Para cada candidato de ampla concorrência não nomeado a nenhum cargo e especialidade, e para cada cargo e 
especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências, todos os 
candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e especialidade obtiveram uma nota mais alta para o cargo e 
especialidade em questão.  
10.7.12 - Para cada candidato alocado para um cargo e especialidade X, e para cada cargo especialidade Y, para o qual atende 
aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências como sendo mais preferível que X, todas as vagas 
para o cargo e especialidade Y estarão preenchidas.  
10.7.13 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) nomeado para um cargo e 
especialidade X, e para cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu 
ranking de preferências como sendo mais preferível que X, todos os candidatos concorrendo às vagas reservadas às pessoas 
com deficiência nomeados para o cargo e especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em 
questão.  
10.7.14 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas as pessoas com deficiência (PcD) nomeado para um cargo e 
especialidade X, e para cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu 
ranking de preferência como sendo mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo e 
especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão. 
10.7.15 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras nomeado para um cargo e especialidade X, e para 
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências 
como sendo mais preferível que X, todos os candidatos concorrendo às vagas para pessoas negras nomeados para o cargo e 
especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão. 
10.7.16 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras nomeado para um cargo e especialidade X, e para 
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências 
como sendo mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo e especialidade Y 
obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão. 
10.7.17 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras nomeadas para um cargo e especialidade X, e para 
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferência 
 
 
32 
como sendo mais preferível que X, o número de candidatos concorrendo às vagas para pessoas negras nomeados para o cargo 
Y corresponde, no mínimo, ao número de vagas reservadas para pessoas concorrendo às vagas para pessoas negras no cargo. 
10.7.18 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeado para um cargo e especialidade X, e para 
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências 
como sendo mais preferível que X, todos os candidatos concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeados para o cargo 
e especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão. 
10.7.19 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeado para um cargo e especialidade X, e para 
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências 
como sendo mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo e especialidade Y 
obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão. 
10.7.20 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeado para um cargo e especialidade X, e para 
cada cargo Y da FUNAI, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências como 
sendo mais preferível que X, o número de candidatos concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeados para o cargo e 
especialidade Y corresponde, no mínimo, ao número de vagas reservadas para concorrendo às vagas para pessoas indígenas 
no cargo e especialidade. 
10.7.21 - Para cada candidato de ampla concorrência nomeado para um cargo e especialidade X, e para cada cargo e 
especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências como sendo 
mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo e especialidade Y obtiveram uma nota 
mais alta para o cargo e especialidade em questão. 
10.7.22 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) não nomeado a nenhum 
cargo, e para cada cargo, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências, o 
número de candidatos concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) nomeados para esse cargo 
corresponde, no mínimo, ao número de vagas reservadas para candidatos concorrendo às vagas reservadas às pessoas com 
deficiência (PcD) no cargo. 
10.7.23 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras não nomeado a nenhum cargo, e para cada cargo, 
para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências, o número de candidato 
concorrendo às vagas para pessoas negras nomeados para esse cargo corresponde, no mínimo, ao número de vagas reservadas 
para candidatos concorrendo às vagas para pessoas negras no cargo. 
10.7.24 - Para cada candidato indígena concorrendo às vagas para pessoas indígenas não nomeado a nenhum cargo, e para 
cada cargo da FUNAI, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências, o número 
de candidatos indígenas nomeado para esse cargo corresponde, no mínimo, ao número de vagas reservadas para candidatos 
concorrendo às vagas indígenas no cargo. 
10.8 - O resultado final deste Concurso Público será homologado, publicado no Diário Oficial da União (DOU) e divulgado no 
endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). 
10.9 - O prazo de validade deste Concurso Público esgotar-se-á em 12 (doze) meses, a contar da data de publicação do Edital 
de homologação dos resultados finais, podendo vir a ser prorrogado, uma única vez, por igual período, a critério do Ministério da 
Gestão e da Inovação em Serviços Públicos.  
  
11 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
 
11.1 - A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas para o Concurso Público Nacional Unificado contidas neste 
Edital, nos Comunicados e em outros documentos oficialmente publicados.   
11.2 - Todos os candidatos concorrerão em igualdade de condições, excetuados os casos específicos previstos na legislação 
vigente para o atendimento especializado para a realização das provas.   
11.3 - Conforme a política de lotação do órgão responsável pelo cargo/especialidade, o local de exercício será definido em Editais 
próprios para cada cargo.  
11.3.1 - A critério do órgão de lotação do cargo, será dada preferência para os candidatos aprovados moradores da cidade onde 
houver vaga.  
 
 
33 
11.4 - Não será fornecido ao candidato, pela Fundação Cesgranrio, qualquer documento comprobatório de classificação no 
Concurso Público, valendo para esse fim a homologação divulgada no DOU.  
11.5 - Não haverá vedação para o candidato participar de futuras convocações nos cargos dentro do bloco temático, desde que 
seja para uma posição melhor no ranqueamento de cargos e especialidades definido no ato da inscrição. 
11.6 – O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, de forma centralizada, fará chamamento de novos candidatos 
a cada seis meses ou conforme a necessidade e o fluxo de liberação e desocupação dos cargos deste Concurso Público até o 
esgotamento de seu prazo de validade. 
 11.6.1 -  O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos poderá convocar novos candidatos utilizando a mesma 
metodologia que levou ao preenchimento das vagas imediatas, considerando todas as vagas abertas simultaneamente.  
11.6.2 - A escolha soberana de prioridade dos cargos e especialidades do candidato realizada no momento da inscrição será 
obedecida para novos chamamentos.  
11.7 - É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a divulgação de todos os Atos, Editais e Comunicados referentes 
a este Concurso Público Nacional Unificado que forem publicados no DOU e/ou informados na página do Concurso Público 
Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
11.8 - Caso ocorram problemas de ordem técnica e/ou operacional nos links referentes ao Concurso Público Nacional Unificado, 
causados pela Fundação Cesgranrio, que comprometam as funcionalidades sistêmicas ou gerem a indisponibilidade de serviços, 
os prazos de acesso a esses links serão automaticamente prorrogados, no mínimo, pelo tempo que durar a indisponibilidade ou 
que ficar comprometida a funcionalidade. A prorrogação poderá ser feita sem alteração das condições deste Edital.   
11.9 - O candidato deverá manter atualizado seu endereço na Fundação Cesgranrio até 12/07/2024, através de link 
disponibilizado no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/). Após esse período, o candidato deverá comunicar o Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços 
Públicos - MGI qualquer alteração de endereço, exclusivamente, através do endereço eletrônico 
concursonacional@gestao.gov.br. 
11.9.1 - São de inteira responsabilidade do candidato os prejuízos decorrentes da não atualização de seu endereço.  
11.10 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI não se responsabiliza pelos prejuízos decorrentes da 
não entrega de correspondência enviada ao candidato por extravio, ausência do destinatário ou endereço incorreto.  
11.11 - A legislação com entrada em vigor após a data de publicação deste Edital, bem como as alterações em dispositivos legais 
e normativos a ele posteriores, não serão objeto de avaliação nas provas objetivas, salvo se listadas nos objetos de avaliação 
constantes nos conteúdos programáticos.   
11.12 - A Lei Geral de Proteção de Dados, Lei nº 13.709/2018, será observada, em todos os seus termos, pela Fundação 
Cesgranrio, obrigando-se ela a tratar e/ou a utilizar os dados dos candidatos que venham a se inscrever no presente Certame, 
conforme sua necessidade e sua obrigatoriedade, em atendimento aos fins necessários à consecução do objeto do presente 
Concurso Público, ressalvada a utilização de tais dados pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI 
para fins acadêmicos e de realização de estudos e pesquisas.  
11.13 - A Fundação Cesgranrio, para fins de realização do presente Certame, obriga-se, de acordo com a Lei Geral de Proteção 
de Dados, Lei nº 13.709/2018, a tratar e/ou utilizar os dados dos candidatos que venham a se inscrever no presente Certame, 
respeitando os princípios da finalidade, da adequação, da transparência, do livre acesso, da segurança, da prevenção e da não 
discriminação, ressalvada a utilização de tais dados pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI para 
fins acadêmicos e de realização de estudos e pesquisas.  
11.14 - A Fundação Cesgranrio, de acordo com a Lei Geral de Proteção de Dados, Lei nº 13.709/2018, se obriga a utilizar os 
dados dos candidatos que venham a se inscrever no presente Certame, somente para a consecução do objeto do presente 
Edital, vedada a transmissão ou a utilização desses dados para fins diversos aos relativos ao presente Processo de Seleção de 
Pessoas, ressalvada a utilização de tais dados pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI para fins 
acadêmicos e de realização de estudos e pesquisas.   
11.15 - Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital só poderão ser feitas por meio de outro Edital.  
11.16 - O candidato afetado por problemas logísticos durante a aplicação das provas do Concurso Público Nacional Unificado, 
poderá solicitar a devolução do valor pago a título de taxa de inscrição em até cinco dias úteis após o dia de aplicação das 
 
 
34 
provas, no endereço do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). As 
solicitações serão analisadas, individualmente, pela Fundação Cesgranrio.  
11.16.1 - São considerados problemas logísticos, para fins de devolução do valor pago a título de taxa de inscrição, fatores 
supervenientes, peculiares, eventuais ou de força maior, como: desastres naturais (que prejudiquem a aplicação do CPNU devido 
ao comprometimento da infraestrutura do local), falta de energia elétrica (que comprometa a visibilidade da prova pela ausência 
de luz natural) que incorra em comprovado prejuízo imprevisível e insuperável ao candidato.  
11.16.2 - A aprovação ou a reprovação da devolução do valor pago a título de taxa de inscrição deverá ser consultada pelo 
endereço do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).  
11.16.3 - Não será aceita solicitação de devolução do valor pago a título de taxa de inscrição realizada fora do endereço do 
Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/) e/ou fora do período, conforme item 
11.16 deste Edital.  
11.16.4 - O MGI não se responsabiliza pelo não recebimento da solicitação de devolução do valor pago a título de taxa de 
inscrição por quaisquer motivos de ordem técnica dos aparelhos eletrônicos, falhas de comunicação, congestionamento das 
linhas de comunicação e/ou procedimento indevido do participante, problemas de senha no Portal Gov.br, bem como por outros 
fatores que impossibilitem a transferência de dados, sendo de responsabilidade do participante acompanhar sua solicitação.  
11.17 - Para os cargos que necessitam de realização de curso de formação, como parte integrante deste certame, os respectivos 
resultados finais serão homologados somente após a realização dos mesmos.  
11.17.1 - Será publicado posteriormente Edital específico disciplinando a realização dos cursos de formação.  
11.18 - Os órgãos públicos participantes do Concurso Público Nacional Unificado poderão efetuar a confirmação entre o dado 
biométrico coletado no dia de realização das provas e o dado biométrico fornecido no ato da contratação.  
11.19 - Após as convocações dos candidatos aprovados, o MGI divulgará um Edital de vagas remanescentes.  
11.20 - A convocação dos candidatos aprovados dar-se-á para o suprimento de vagas oferecidas por este Edital, bem como de 
outras que vierem a ser autorizadas pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, durante o prazo de validade 
do concurso público. 
11.21 - Em eventual autorização adicional de vagas, será observada a proporcionalidade da distribuição inicial por 
cargo/especialidade/bloco temático, para os cargos que figuram em mais de um bloco temático do Concurso Público Nacional 
Unificado. 
11.22 - Caso a proporcionalidade resulte em número fracionado de vaga, será considerada apenas a parte inteira do resultado 
por cargo/especialidade/bloco temático. As partes decimais serão destinadas ao cargo com maior proporcionalidade, somando-
se às vagas já lhe atribuídas por proporção. 
11.23 - Os casos omissos serão resolvidos pela Fundação Cesgranrio juntamente com o Ministério da Gestão e da Inovação em 
Serviços Públicos - MGI. 
 
 
ESTHER DWECK 
Ministra de Estado da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
35 
ANEXO I - QUADROS DE ÓRGÃOS/CARGOS/ ESPECIALIDADE, VAGAS  
 
B2-01 - Advocacia Geral da União - AGU 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-01-A Estatístico Estatística 5 1 1 7 
 
 
B2-02 - Fundação Nacional dos Povos Indígenas - FUNAI 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC INDÍGENA PCD NEGRA TOTAL 
B2-02-A Especialista em Indigenismo Estatística 1 0 0 0 1 
 
 
B2-03 - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-03-A 
Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em 
Informações Geográficas e Estatísticas  
Desenvolvimento de Tecnologia da 
Informação 
20 2 5 27 
B2-03-B 
Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em 
Informações Geográficas e Estatísticas  
Infraestrutura e suporte de 
Tecnologia da Informação 
28 2 8 38 
B2-03-C 
Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em 
Informações Geográficas e Estatísticas  
Redes e telecomunicações 3 1 1 5 
B2-03-D Pesquisador em Informações Geográficas e Estatísticas Estatística 3 0 1 4 
B2-03-E Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas  Ciência de dados 2 0 1 3 
B2-03-F Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas  Estatística 14 1 4 19 
B2-03-G Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas  Métodos quantitativos 7 1 2 10 
B2-03-H Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas  Webdesigner e produção gráfica 12 1 3 16 
 
 
B2-04 - Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária – INCRA 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-04-A Analista administrativo Tecnologia da Informação  4 1 1 6 
 
  
B2-05 - Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira – INEP 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-05-A 
Pesquisador-Tecnologista em Informações e Avaliações 
Educacionais 
Graduação em qualquer área de 
conhecimento 
15 1 4 20 
 
 
B2-06 - Ministério da Agricultura e Pecuária- MAPA  
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-06-A Analista em Ciência e Tecnologia Tecnologia da Informação 15 1 4 20 
 
 
 
B2-07 - Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação – MCTI 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-07-A Analista em Ciência e Tecnologia Ciência de Dados 5 1 1 7 
B2-07-B Analista em Ciência e Tecnologia Tecnologia da Informação 9 1 2 12 
 
 
 
 
 
 
 
36 
B2-08 - Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-08-A Analista em Tecnologia da Informação (ATI) Tecnologia da Informação 225 15 60 300 
B2-08-B Analista Técnico de Políticas Sociais - ATPS   Tecnologia da Informação 15 1 4 20 
B2-08-C 
Especialistas em Políticas Públicas e Gestão Governamental 
(EPPGG) 
Graduação em qualquer área de 
conhecimento 
11 1 3 15 
B2-08-D Estatístico Estatística 9 1 2 12 
 
 
B2-09 - Ministério da Saúde - MS 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-09-A Tecnologista Tecnologia da Informação 24 2 6 32 
 
 
B2-10 - Superintendência Nacional de Previdência Complementar – PREVIC 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
VAGAS IMEDIATAS 
AC PCD NEGRA TOTAL 
B2-10-A Analista administrativo  Tecnologia da Informação  4 1 1 6 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
37 
ANEXO II - CARGOS, DESCRIÇÃO DOS CARGOS, ESPECIALIDADES, FORMAÇÃO EXIGIDA, ATIVIDADES PREVISTAS 
PARA A ESPECIALIDADE E REMUNERAÇÃO 
 
BLOCO 2 - TECNOLOGIA, DADOS E INFORMAÇÃO  
 
Os avanços tecnológicos observados nas últimas décadas resultam em uma sociedade onde o uso, a criação, a distribuição, 
a manipulação e a integração da informação é uma atividade significativa. Os avanços das discussões sobre governo digital 
implicam de forma crescente no aprimoramento da capacidade do governo federal realizar o monitoramento e gerenciamento de 
diferentes ferramentas digitais. 
No PPA 2024-2027 a transformação digital faz parte dos esforços de reconstrução do Estado, buscando ampliar a agilidade 
e a capacidade de entrega de resultados à população. Tal esforço demanda profissionais especializados e conhecedores da 
tecnologia, de dados, pesquisa e informações. 
As discussões sobre a formulação e implementação de políticas públicas baseadas em evidências implicam que as decisões 
políticas devem ser informadas por evidências objetivas rigorosamente estabelecidas. Para tanto é necessário fortalecer a 
capacidade de geração, tratamento e disponibilização de dados pelo governo federal, incluindo, principalmente, as capacidades 
das diferentes instituições em transformar os dados em informações úteis à condução das políticas públicas. 
Além disso, as políticas de inovação tecnológica estão associadas ao conjunto de instrumentos e arranjos de diferentes 
políticas que visem o surgimento de criações, inventos ou tecnologias geradas em ambientes de pesquisa científica que 
acarretem aumento de qualidade e produtividade, de modo a contribuir efetivamente com o desenvolvimento socioeconômico do 
país. 
Esperamos atrair preferencialmente perfis da área de conhecimento e formação em ciências exatas, como computação, 
ciência de dados, física matemática, geociências, estatística e áreas afins. Desta forma, constam neste bloco especialidades 
como tecnologia da Informação e suas ramificações, sendo desenvolvimento de tecnologia de informação; redes e 
telecomunicações; infraestrutura de tecnologia da informação; suporte a produção em tecnologia da informação; e webdesigner. 
Além, da tecnologia de informação, aparecem estatística, ciência de dados, assim como cargos com qualquer área de 
conhecimento. 
 
(B2-01) ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO - AGU 
 
(B2-01-A) - Cargo: Estatístico 
Descrição do Cargo: exercício de atividades relativas ao exercício das competências institucionais e legais a cargo da AGU. 
Especialidade: Estatística 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Estatística com registro em seu conselho 
de classe. 
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver e realizar atividades de supervisão, coordenação, estudos, pesquisas, 
análises, projetos, levantamentos e controle estatístico, relativos aos fenômenos coletivos econômico-sociais e científicos, dentre 
outras correlatas ao cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.736,77 (sete mil, setecentos e trinta e seis reais e setenta e sete centavos), 
composta de R$ 3.281,35 (três mil, duzentos e oitenta e um reais e trinta e cinco centavos) de vencimento básico + R$ 932,22 
(novecentos e trinta e dois reais e vinte e dois centavos) da Gratificação Específica de Apoio Técnico-Administrativo da 
Advocacia-Geral da União (GEATA) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte centavos) de Gratificação de 
Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação 
até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 8.617,57 (oito mil e 
seiscentos e dezessete reais e cinquenta e sete centavos). Lei nº 10.480, de 2002 e suas alterações, e Lei nº 12.277/2010. 
Legislação: Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Nacional 
 
 
 
 
38 
(B2-02) - FUNDAÇÃO NACIONAL DOS POVOS INDÍGENAS - FUNAI 
 
(B2-02-A) - Cargo:  Especialista em Indigenismo 
Descrição do Cargo: Atribuições voltadas às atividades especializadas de promoção e defesa dos direitos assegurados pela 
legislação brasileira às populações indígenas, a sua proteção e melhoria de sua qualidade de vida; realização de estudos voltados 
à demarcação, regularização fundiária e proteção de suas terras; regulação e gestão do acesso e do uso sustentável das terras 
indígenas; formulação, articulação, coordenação e implementação de políticas dirigidas aos índios e suas comunidades; 
planejamento, organização, execução e avaliação de atividades inerentes à proteção territorial, ambiental, cultural e dos direitos 
indígenas; acompanhamento e fiscalização das ações desenvolvidas em terras indígenas ou que afetem direta ou indiretamente 
os índios e suas comunidades; estudos e pesquisas; bem como atividades administrativas e logísticas, de nível superior, 
inerentes às competências institucionais de seu órgão ou entidade de lotação.  
Especialidade:   Estatística 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Estatística, fornecido por instituição de 
ensino superior reconhecida pelo MEC. 
Atividades previstas para a especialidade: Realizar atividades de execução qualificada, sob supervisão superior, de trabalhos 
relativos a levantamentos, análises e controles estatísticos com vistas aos fenômenos coletivos econômico-sociais e científicos. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.263,16, composta de R$ 6.403,90 de vencimento básico e R$ 1.859,16 de 
Gratificação de apoio à execução da Política Indigenista (GAPIN). 
Legislação: Lei nº 11.357/2006, Lei 11.907/2009, Lei 12.094/2009 e Medida Provisória nº 1.203/2023. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília/DF 
 
(B2-03) - INSTITUTO BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA - IBGE 
 
(B2-03-A) - Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas 
Descrição do Cargo: exercício de atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das competências institucionais 
e legais a cargo do IBGE. 
Especialidade:  Desenvolvimento de Tecnologia de Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em ciência da computação, engenharia da 
computação ou informática ou áreas correlatas. 
Atividades previstas para a especialidade: Atuar no processo de desenvolvimento de software, envolvendo todas as suas 
etapas, incluindo implementação, manutenção e customização de soluções de aplicações, incluindo dispositivos móveis, 
utilizando as tecnologias: Kotlin; Android Studio; Gradle; RxJava; Android Retrofit; integração de serviços (REST); Git; Team 
Foundation Service (versionamento, deploy, documentação, registro de tarefas, testes); JSON; XML; SQLite; Team Foundation 
Server e Git (versionamento, deploy, documentação, registro de tarefas, testes); empregar as linguagens Dot Net (C#), PHP, 
JSP; JavaScript com jQuery (TypeScript, React, JQuery, Node.js, Angular), JSON, XML; ActionScript; Java; JSF; HTML;CSS, 
RichFaces, PrimeFaces e JasperReports, C# Orientado a Objetos; ASP NET MVC; Asp NET Core; Atuar em processos de testes 
de software; Realizar modelagem de dados e utilizar Bancos de Dados e outras que venham a ser incorporadas; e executar 
outras atividades compatíveis com o cargo. Analisar o desempenho e a qualidade de consultas (queries) complexas; analisar 
planos de execução do SGBD, reescrever queries complexas. Elaborar projetos físicos de banco de dados SGBD visando 
desempenho; aplicar conceitos, técnicas e ferramentas de ciência de dados para tratamento ou manipulação de dados de gestão, 
estatísticos e geoespaciais. Criar e manter arquiteturas de fluxos de processamento de dados; compilar bases de dados grandes 
e heterogêneas para atender aos requisitos da solução; identificar, desenhar e implementar processos de automação de 
processamento de dados e preparar infraestrutura para soluções escaláveis; carregar dados de fontes e formatos variados, 
estruturados ou não; criar e apresentar análises baseadas em estatísticas e visualizações de dados; domínio sobre métodos 
quantitativos; identificar e analisar problemas de negócio, propondo soluções baseadas em dados; propor, definir e implementar 
arquiteturas para soluções de grande volume de dados; planejar, elaborar, coordenar e implementar projetos de ciência de dados; 
modelar, catalogar e administrar dados e metadados de acordo com os preceitos da governança de dados; identificar, desenhar 
 
 
39 
e implementar processos de automação de processamento de dados e preparar infraestrutura para soluções escaláveis; carregar 
dados de fontes e formatos variados, estruturados ou não, acessando o dado diretamente, através de APIs ou interfaces de 
bancos de dados; criar fluxos de ETL para processamento de Big Data; criar ferramentas que permitam insights dos usuários 
sobre os dados processados; dar suporte às equipes e aos usuários em relação à infraestrutura de processamento de dados; 
gerir os datasets das soluções com governança e segurança em ambientes locais ou soluções de cloud; levantar os requisitos 
não-funcionais da solução e arquitetura existente; criar soluções de Advanced Analytics que gerem valor; ter conhecimento em 
Map Reduce, Hive, Spark, Scala, HDFS; SQL e NoSQL; ferramentas de Big Data e bases de dados com AWS, Azure ou IMB 
Cloud; R, Python, Java, C++, Scala; ArcGIS ou QGis; é desejável também ter conhecimento em plataformas como jupyter 
notebbok, kaggle, google colab e microsoft planetary computer; levantar, organizar, sistematizar e avaliar informações; elaborar 
relatórios, gráficos e tabelas; planejar e executar projetos; elaborar textos analíticos, pareceres e relatórios técnicos; analisar 
dados quantitativa e qualitativamente; desenvolver eventualmente atividades de campo; fazer explanação oral de projetos 
quando necessário; ministrar treinamento técnico-operacional; e executar outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco reais 
e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos) de 
gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua 
primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e duzentos 
e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição de Titulação (RT), 
conforme quadro abaixo: 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 Pontos)* 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
REMUNERAÇÃO 
TOTAL  
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 
Sem Titulação 
R$ 5.255,40 
 
R$ 3.197,60 
 
- R$ 8.453,00 
40H 
Especialização  R$ 474,43 R$   8.927,43 
Mestrado R$ 948,86 R$   9.401,86 
Doutorado R$ 2.094,18 R$   10.547,18 
 (*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 3.997,00) 
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
Local de exercício: Rio de Janeiro/RJ 
 
(B2-03-B) - Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas 
Descrição do Cargo: exercício de atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das competências institucionais 
e legais a cargo do IBGE. 
Especialidade:  Infraestrutura e Suporte de Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em ciência da computação, engenharia da 
computação ou informática ou áreas correlatas. 
Atividades previstas para a especialidade: Atividades previstas para a especialidade: Projetar e implementar arquitetura de 
armazenamento de dados dos sistemas; instalar, configurar, manter, monitorar a utilização; propor e promover melhorias em 
instâncias de Sistemas de Gerência de Bancos de Dados - SGBDs -; avaliar a correção e a adequação de esquemas físicos de 
dados, executando sua criação sobre instâncias de SGBDs, em conjunto com os analistas de sistemas; definir e operacionalizar 
políticas de controle de acesso aos dados, em conjunto com os analistas de sistemas; definir e operacionalizar mecanismos de 
garantia da integridade dos dados; definir e operacionalizar políticas de recuperação de dados; projetar mecanismos e assegurar 
a total disponibilidade das instâncias de SGBDs; projetar mecanismos e assegurar o desempenho máximo do banco de dados; 
prover suporte de forma a garantir o uso eficiente de instâncias de SGBDs; executar atividades de caráter preventivo e corretivo 
sobre as instâncias de SGBDs, objetivando a disponibilidade em tempo integral dos sistemas, 24 horas por dia, sete dias por 
semana. Planejar, implantar, suportar e monitorar soluções e ativos de tecnologia da informação, com vistas a atuar preventiva 
e corretivamente na ocorrência de incidentes de segurança da informação e comunicação; gerenciar, administrar e conduzir o 
tratamento de incidentes de segurança da informação e comunicações. Apoiar no processo de aquisições de tecnologias de 
segurança da informação. Participar de testes e provas de conceito de soluções de segurança da informação. Atuar no 
desenvolvimento, implementação e customização dos serviços da Tecnologia da Informação, tais como e não limitado a: AD, 
 
 
40 
LDAP, DNS, WSUS, DHCP, DFS, serviço de arquivo, Exchange, Teams, Office 365, terminal server, servidor web (Apache, 
Tomcat, Jboss, IIS), Openshift, Plataforma SAS, Plataformas de geociências, Microsoft Azure, SCOM, SCCM, Zabbix, Azure 
Monitor, Application Insights e Security Center; prestar suporte técnico, consultorias e estudos relacionados aos serviços de TIC, 
visando otimizar os processos; apoiar na gestão de projetos para atender as necessidades do órgão e garantir a operacionalidade 
entre os serviços; apoiar na elaboração de termos de referência de aquisições de TIC; executar a fiscalização técnica e 
administrativa dos contratos de bens e serviços de TIC; apoiar na governança e segurança dos serviços de TIC. Atuar no 
desenvolvimento, implementação e customização de soluções de Tecnologia da Informação, assim como prestar suporte técnico, 
consultorias e estudos, visando otimizar os processos, além de gestão de projetos para atender as necessidades do órgão e 
garantir a operacionalidade dos sistemas; executar a fiscalização técnica e administrativa dos contratos de bens e serviços. Atuar 
nas atividades de prospecção, planejamento, implantação, suporte, supervisão e monitoração de sistemas e serviços; e executar 
outras atividades compatíveis com a função. Homologar produtos das demandas junto ao cliente, monitorando e atuando na 
implantação de sistemas, junto às demais áreas para viabilizar o seu funcionamento na produção. Acompanhar serviços, 
sistemas, containers, servidores de páginas web, buscando soluções para falhas e problemas detectados. Planejar a 
programação de serviços em produção, elaborando estimativas de insumos e capacidade técnica dos ambientes tecnológicos, 
interagindo junto às áreas de desenvolvimento, suporte técnico e operação, visando manter a operacionalização de sistemas e 
rotinas, zelando pela continuidade e funcionamento 24h dos serviços. Gerir os acordos de nível de serviço referentes aos serviços 
em produção, aferindo a qualidade do serviço entregue e a satisfação do cliente; e executar outras atividades compatíveis com 
o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco reais 
e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos) de 
gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua 
primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e duzentos 
e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição de Titulação (RT), 
conforme quadro abaixo: 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 Pontos)* 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
REMUNERAÇÃO 
TOTAL  
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 
Sem Titulação 
R$ 5.255,40 
 
R$ 3.197,60 
 
- R$ 8.453,00 
40H 
Especialização  R$ 474,43 R$   8.927,43 
Mestrado R$ 948,86 R$   9.401,86 
Doutorado R$ 2.094,18 R$   10.547,18 
 (*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 3.997,00) 
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão alocados em uma das seguintes cidades, sendo dada preferência para 
os candidatos provenientes da respectiva cidade: Rio de Janeiro/RJ, Manaus/AM, Macapá/AP, Fortaleza/CE, Vitória/ES, 
Goiânia/GO, Belo Horizonte/MG, Campo Grande/MS, Belém/PA, Teresina/PI, Curitiba/PR, Rio de Janeiro/RJ, Natal/RN, Porto 
Velho/RO, Florianópolis/SC, Aracaju/SE, São Paulo/SP, Palmas/TO. 
 
(B2-03-C) - Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas 
 Descrição do Cargo: exercício de atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das competências institucionais 
e legais a cargo do IBGE. 
Especialidade:  Redes e Telecomunicações 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em ciência da computação, engenharia da 
computação ou informática ou áreas correlatas. 
Atividades previstas para a especialidade: Planejar, implementar e suportar os serviços e infraestrutura de redes de 
telecomunicações. Administrar, monitorar e suportar o Sistema Autônomo do IBGE. Prestar suporte técnico ao ambiente de rede 
locais e de longa distância, com e sem fio.  Garantir a aplicação da política de segurança da informação e a segurança de serviços 
de rede, telefonia e Internet; planejar e acompanhar aquisições de serviços e bens de TIC para infraestrutura e serviços de 
telecomunicações, realizar a fiscalização técnica e a gestão de contratos de TIC. Desenvolver atividades de prospecção, 
 
 
41 
planejamento, implantação, suporte, supervisão e monitoração de tecnologias e serviços de telecomunicações, comunicação 
multimídia   e segurança de redes; e executar outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco reais 
e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos) de 
gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua 
primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e duzentos 
e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição de Titulação (RT), 
conforme quadro abaixo: 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 Pontos)* 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
REMUNERAÇÃO 
TOTAL  
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 
Sem Titulação 
R$ 5.255,40 
 
R$ 3.197,60 
 
- R$ 8.453,00 
40H 
Especialização  R$ 474,43 R$   8.927,43 
Mestrado R$ 948,86 R$   9.401,86 
Doutorado R$ 2.094,18 R$   10.547,18 
 (*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 3.997,00) 
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
Local de exercício: Rio de Janeiro-RJ  
 
(B2-03-D) - Cargo: Pesquisador em Informações Geográficas e Estatísticas 
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de ensino e pesquisa científica, tecnológica e metodológica em 
matéria estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental. 
Especialidade:  Estatística 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em estatística e mestrado em qualquer área 
ou certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área e mestrado em estatística. 
Atividades previstas para a especialidade: Atuar em ensino, pesquisa científica, tecnológica e metodológica em sua área de 
atuação. Ministrar aulas na graduação, pós-graduação, extensão e treinamentos. Coordenar, supervisionar e atuar em pesquisas 
em seu campo. Orientar projetos acadêmicos e científicos. Exercer outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: Remuneração inicial mínima na data do Edital: R$ 10.453,94, composta de R$ 5.929,67 
(cinco mil e novecentos e vinte e nove reais e sessenta e sete centavos) de vencimento básico + R$ 3.443,20 (três mil e 
quatrocentos e quarenta e três reais e vinte centavos) de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos + R$ 1.081,07 
(hum mil e oitenta e um reais e sete centavos) - (Retribuição por Titulação de Mestrado) ou R$ 2.473,80 (dois mil e quatrocentos 
e setenta e três reais e oitenta centavos) - (Retribuição por Titulação de Doutorado), ressaltando que o recém concursado ou 
concursada deverá requerer a concessão da Retribuição por Titulação e irá receber retroativo à data de seu ingresso no IBGE, 
caso o mesmo ingresse possuindo Mestrado ou Doutorado. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até 
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 11.314,74 (onze mil e 
trezentos e quatorze reais e setenta e quatro centavos). Essa remuneração poderá apresentar um outro total caso a Retribuição 
de Titulação (RT) seja a de Doutorado. 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 pts) * 
Retribuição por 
Titulação 
Remuneração Total 
CARGA HORÁRIA SEMANAL 
Doutorado 
R$ 5.929,67 R$ 3.443,20 
R$ 1.081,07 R$ 10.453,94 
40H 
Mestrado R$ 2.473,80 R$ 11.846,67 
(*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 4.304,00)   
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Rio de Janeiro/RJ 
 
(B2-03-E) -   Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas 
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de 
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental. 
 
 
42 
Especialidade:  Ciência de Dados 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área do conhecimento 
Atividades previstas para a especialidade: Coletar, inserir, transformar, qualificar e enriquecer dados oriundos de diferentes 
fontes; desenvolver, testar, validar e monitorar modelos que suportem os problemas de negócio; criar e apresentar análises 
baseadas em estatísticas e visualizações de dados; identificar e analisar problemas de negócio, propondo soluções baseadas 
em dados; propor, definir e implementar arquiteturas para soluções de grande volume de dados; planejar, elaborar, coordenar e 
implementar projetos de ciência de dados; modelar, catalogar e administrar dados e metadados de acordo com os preceitos da 
governança de dados; realizar outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco reais 
e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos) de 
gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua 
primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e duzentos 
e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição de Titulação (RT), 
conforme quadro abaixo: 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 Pontos)* 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
REMUNERAÇÃO 
TOTAL  
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 
Sem Titulação 
R$ 5.255,40 
 
R$ 3.197,60 
 
- R$ 8.453,00 
40H 
Especialização  R$ 474,43 R$   8.927,43 
Mestrado R$ 948,86 R$   9.401,86 
Doutorado R$ 2.094,18 R$   10.547,18 
 (*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 3.997,00) 
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
Local de exercício: Rio de Janeiro/RJ 
 
(B2-03-F) - Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas 
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de 
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental. 
Especialidade:  Estatística 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em estatística. 
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver atividades relativas às etapas de desenvolvimento e apuração dos 
dados das operações de pesquisas no que se refere a: desenvolvimento de estudos e pesquisas; amostragem, levantamento, 
organização, sistematização e avaliação de informações; elaboração de relatórios, gráficos e tabelas; elaboração de textos 
(analíticos e relatórios técnicos); análise social e econômica de dados; desenvolvimento de atividades de campo; aplicação de 
treinamento técnico-operacional; e executar outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco reais 
e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos) de 
gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua 
primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e duzentos 
e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição de Titulação (RT), 
conforme quadro abaixo: 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 Pontos)* 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
REMUNERAÇÃO 
TOTAL  
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 
Sem Titulação 
R$ 5.255,40 
 
R$ 3.197,60 
 
- R$ 8.453,00 
40H 
Especialização  R$ 474,43 R$   8.927,43 
Mestrado R$ 948,86 R$   9.401,86 
Doutorado R$ 2.094,18 R$   10.547,18 
 (*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 3.997,00) 
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
 
 
43 
Local de exercício: Rio de Janeiro/RJ 
 
(B2-03-G) - Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas  
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de 
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental. 
Especialidade: Métodos Quantitativos  
Formação exigida:  Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área do conhecimento 
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver atividades relativas às etapas de desenvolvimento e apuração dos 
dados das pesquisas no que se refere a: desenvolvimento de estudos e pesquisas; levantamento, organização, sistematização 
e avaliação de informações; elaboração de relatórios, gráficos e tabelas; elaboração de textos (analíticos e relatórios técnicos); 
análise estatística de dados quantitativa e qualitativamente; desenvolvimento de eventuais atividades de campo; aplicação de 
treinamento técnico operacional; e executar outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco reais 
e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos) de 
gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua 
primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e duzentos 
e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição de Titulação (RT), 
conforme quadro abaixo: 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 Pontos)* 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
REMUNERAÇÃO 
TOTAL  
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 
Sem Titulação 
R$ 5.255,40 
 
R$ 3.197,60 
 
- R$ 8.453,00 
40H 
Especialização  R$ 474,43 R$   8.927,43 
Mestrado R$ 948,86 R$   9.401,86 
Doutorado R$ 2.094,18 R$   10.547,18 
 (*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 3.997,00) 
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
Local de exercício: Rio de Janeiro/RJ 
 
(B2-03-H) - Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas  
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de 
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental. 
Especialidade:  Webdesigner e Produção Gráfica 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em design ou design gráfico ou design digital 
ou comunicação visual ou mídia digital ou desenho industrial ou programação visual; produção editorial; comunicação social com 
habilitação em produção editorial; editoração. 
Atividades previstas para a especialidade:  Projetar soluções digitais para disseminação de informações; desenvolver 
wireframes, layouts e templates para websites e aplicativos utilizando os softwares do conteúdo programático; criar e implementar 
projetos de arquitetura da informação; dimensionamento de imagens por contexto e otimização de carregamento de páginas na 
produção de aplicações responsivas e mobile first; atuar na implementação de interfaces para apresentação em vídeos; efetuar 
animações de objetos e efeitos multimídia; aplicar testes de usabilidade; utilizar as linguagens do conteúdo programático para 
produção de websites e aplicativos; seguir os padrões de acessibilidade recomendados pelo Governo Federal (através do eMAG) 
e os padrões definidos pelo W3C; otimizar páginas para mecanismos de busca; fazer a gestão de conteúdo dos sites do IBGE; 
organizar, preparar e adequar originais; marcar e revisar originais;; realizar pesquisa de layout; realizar a produção e a 
diagramação dos projetos editoriais de obras e periódicos com fins impressos ou digitais usando a plataforma Adobe Creative 
Cloud; preparar o fechamento dos arquivos para fins gráficos; atuar no planejamento da produção gráfica, incluindo composição, 
impressão e acabamento do produto, sugerindo materiais e processos para a sua realização; supervisiona e executar outras 
atividades compatíveis com o cargo. 
 
 
44 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco reais 
e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos) de 
gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua 
primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e duzentos 
e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição de Titulação (RT), 
conforme quadro abaixo: 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
GDIBGE (80 Pontos)* 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
REMUNERAÇÃO 
TOTAL  
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 
Sem Titulação 
R$ 5.255,40 
 
R$ 3.197,60 
 
- R$ 8.453,00 
40H 
Especialização  R$ 474,43 R$   8.927,43 
Mestrado R$ 948,86 R$   9.401,86 
Doutorado R$ 2.094,18 R$   10.547,18 
 (*) Após a primeira avaliação de desempenho o servidor poderá receber até 100 pontos (R$ 3.997,00) 
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006. 
Local de exercício: Rio de Janeiro/RJ 
 
(B2-04) - INSTITUTO NACIONAL DE COLONIZAÇÃO E REFORMA AGRÁRIA - INCRA 
 
(B2-04-A) - Cargo: Analista administrativo 
Descrição do Cargo: Executar as atividades administrativas e logísticas de nível superior relativas ao exercício das 
competências constitucionais e legais ao cargo do INCRA. 
Especialidade:  Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Informática, fornecido por instituição de 
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação ou graduação concluída em qualquer formação acompanhada de curso 
de pós‐graduação de, no mínimo, 360 horas/aula, em Tecnologia da Informação. 
Atividades previstas para a especialidade: executar as atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das 
competências constitucionais e legais a cargo do INCRA e executar outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 5.212,29, composta de R$ 2.472,29 de vencimento básico + R$ 2.740,00 de 
Gratificação de Desempenho de Atividade de Reforma Agrária (GDARA) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 
80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de 
R$ 5.897,29 (cinco mil e oitocentos e noventa e sete reais e vinte e nove centavos). Lei nº 11.090, de 07 de janeiro de 2005. 
Legislação: Lei nº 11.090, de 07 de janeiro de 2005. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília/DF 
 
(B2-05) - INSTITUTO NACIONAL DE ESTUDOS E PESQUISAS EDUCACIONAIS ANÍSIO TEIXEIRA - INEP 
 
(B2-05-A) - Cargo: Pesquisador-Tecnologista em Informações e Avaliações Educacionais 
Descrição do Cargo: A atribuição deste cargo consiste em desempenhar atividades especializadas de produção, análise e 
disseminação de dados e informações de natureza estatística, bem como planejamento, supervisão, orientação, coordenação e 
desenvolvimento de estudos e pesquisas educacionais em todos os níveis e modalidades de ensino e do desenvolvimento de 
sistemas e projetos de avaliações educacionais, bem como de sistemas de informação e documentação que abranjam todos os 
níveis e modalidades de ensino. São, ainda, atribuições do cargo a implementação e a execução de planos, programas e projetos 
no âmbito do INEP, nos termos da Lei nº 11.357/2006 e do Decreto nº 6.944/2009. 
Especialidade: Qualquer área de conhecimento 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área do conhecimento 
Atividades previstas para a especialidade: Atividades técnicas de análise e produção de dados e estatísticas oficiais, 
manipulação de bases de dados e de softwares e plataformas estatísticas, implementação de processos avaliativos, 
 
 
45 
delineamento de pesquisas e gestão de dados, implementação e execução de planos, programas e projetos no âmbito do INEP 
e outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.938,73 (sete mil e novecentos e trinta e oito reais e setenta e três centavos), 
composta de R$ 4.758,73 (quatro mil e setecentos e cinquenta e oito reais e setenta e três centavos) de vencimento básico + R$ 
3.180,00 (três mil e cento e oitenta reais) de Gratificação de Desempenho de Atividades Especializadas e Técnicas de 
Informações e Avaliações Educacionais (GDIAE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação 
até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 8.733,73 (oito mil e 
setecentos e trinta e três reais e setenta e três centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).  
Legislação: Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006 e Decreto nº 7.133 de 19 de março de 2010. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília-DF 
 
(B2-06) - MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA - MAPA  
 
(B2-06-A) -   Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia 
Descrição do Cargo: Atividades de apoio à direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de projetos 
e de suporte administrativo do órgão. 
Especialidade:  Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em ciência da computação, tecnologia da 
informação, engenharia de redes ou afins 
Atividades previstas para a especialidade: Gerenciar Redes, Serviços de Rede e Suporte de TI; gerenciar ambiente crítico de 
TI e do parque computacional; planejar, implantar e gerenciar a segurança da informação e privacidade de dados, gerenciar 
serviços da rede de servidores em ambientes Linux e Windows; manter o parque de microinformática e telefonia, e prestar suporte 
técnico aos usuários de TI. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de 
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo 
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial poderá 
ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no valor de 
R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de 
Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial 
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48, 
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia 
(GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme 
legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de 
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que 
trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69, 
respectivamente, conforme quadro abaixo. 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
GRATIFICAÇÃO DE 
DESEMPENHO (80 pts) ATÉ (*) 
TOTAL ATÉ (*) TOTAL 
Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 R$ 11.186,69 
Mestrado R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$   8.595,81 R$ 8.958,61 
Aperfeiçoamento/Especialização R$ 5.211,48 R$    992,52 R$ 1.451,20 R$   7.655,20 R$ 8.018,00 
Graduação R$ 5.211,48  R$ 1.451,20 R$   6.662,68  
(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.   
 
Legislação: Lei nº 8.691 de 28 de julho de 1993. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília, DF 
 
 
46 
(B2-07) - MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA E INOVAÇÃO - MCTI 
 
(B2-07-A) - Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia 
Descrição do Cargo: Atividades especializadas de direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de 
projetos de pesquisa e desenvolvimento na área de Ciência e Tecnologia. 
Especialidade:  Ciência de Dados 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área de formação, fornecido por 
instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC). 
Atividades previstas para a especialidade: Executar atividades de coleta, processamento e análise de dados sobre Ciência, 
Tecnologia e Inovação (CT&I) no Brasil e no mundo; produzir dados e estatísticas; manipular base de dados e softwares; 
desenvolver metodologias de análise e visualização de dados; implementar e executar políticas de governança e gestão de 
Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC), informações, ciência de dados e segurança cibernética; exercer outras 
atividades de mesma natureza e grau de complexidade, que venham a ser determinadas pela autoridade superior. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de 
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo 
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial poderá 
ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no valor de 
R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de 
Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial 
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48, 
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia 
(GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme 
legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de 
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que 
trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69, 
respectivamente, conforme quadro abaixo. 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
GRATIFICAÇÃO DE 
DESEMPENHO (80 pts) ATÉ (*) 
TOTAL ATÉ (*) TOTAL 
Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 R$ 11.186,69 
Mestrado R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$   8.595,81 R$ 8.958,61 
Aperfeiçoamento/Especialização R$ 5.211,48 R$    992,52 R$ 1.451,20 R$   7.655,20 R$ 8.018,00 
Graduação R$ 5.211,48  R$ 1.451,20 R$   6.662,68  
(*) Dependendo da avaliação institucional e individual. 
A Retribuição por Titulação está condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de   Ciência e 
Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691, de 1993. 
 
Legislação: Lei nº 8.691 de 28 de julho de 1993. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades/unidades de pesquisa: 
Brasília/DF (Administração Central) e Belém/PA (Museu Paraense Emílio Goeldi-MPEG). 
(B2-07-B) -   Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia 
Descrição do Cargo: Atividades especializadas de direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de 
projetos de pesquisa e desenvolvimento na área de Ciência e Tecnologia. 
Especialidade:  Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em ciência da computação, tecnologia da 
informação, engenharia de redes ou afins 
Atividades previstas para a especialidade: Definir e consolidar políticas tecnológicas e diretrizes de governança e gestão de 
Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) e de segurança cibernética. Definir normas e padrões de TIC, aplicáveis à 
 
 
47 
instituição, baseados nas melhores práticas e no diagnóstico de necessidades e características institucionais; proceder no 
gerenciamento de risco, propor os controles de segurança envolvendo softwares e sistemas, acompanhamento do Plano Diretor, 
elaboração, contratação, implementação e acompanhamento dos projetos e serviços de TIC e elaboração de documentação 
técnica; elaborar relatórios, ofícios e documentos de atividades referentes à gestão administrativa, naquilo que couber à sua 
área; acompanhar e aplicar os normativos, políticas e regulamentações de TIC; realizar a interlocução com os diversos setores 
da instituição no mapeamento de demandas e planejamento de soluções de TIC, contratação, gestão de fornecedores e 
contratos, monitoramento dos serviços e Infraestrutura; fornecer suporte técnico no uso de equipamentos, plataformas e 
programas computacionais e atuar no desenvolvimento de ferramentas e aplicativos de apoio para usuários; propor, coordenar 
e implementar programas, projetos, convênios, acordos e termos de parceria na sua área de atuação; exercer outras de mesma 
natureza e grau de complexidade que venham a ser determinadas pela autoridade superior. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68 (Seis mil e seiscentos e sessenta e dois reais e sessenta e oito centavos, 
composta de R$ 5.211,48 (Cinco mil e duzentos e onze reais e quarenta oito centavos) de vencimento básico + R$ 1.451,20 (um 
mil, quatrocentos e cinquenta e um reais e vinte centavos) de Gratificação de Desempenho de 80 pontos. Ao ingressar, o novo 
servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração 
atingir o valor de R$ 7.025,48 (Sete mil e vinte e cinco reais e quarenta e oito centavos). Não inclui valores de retribuição de 
titulação (RT). 
Legislação: Lei nº 8.691 de 28 de julho de 1993. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício:  os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades e unidades de pesquisa: 
Brasília/DF (Instituto Brasileiro de Informação em Ciência e Tecnologia - IBICT); Rio de Janeiro/RJ (Centro de Tecnologia Mineral 
- CETEM, Instituto Nacional de Tecnologia - INT e Museu de Astronomia e Ciências Afins - MAST); São José dos Campos/SP 
(Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE); Cuiabá/MT (Instituto Nacional de Pesquisas do Pantanal - INPP); Recife/PE 
(Centro de Tecnologias Estratégicas do Nordeste - CETENE); Campina Grande/PB (Instituto Nacional do Semiárido - INSA) e 
Manaus/AM (Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia - INPA). 
 
(B2-08) - MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS - MGI 
 
(B2-08-A) - Cargo: Analista em Tecnologia da Informação (ATI) 
Descrição do Cargo: realizar atividades de planejamento, supervisão, coordenação e controle dos recursos de tecnologia da 
informação relativos ao funcionamento da Administração Pública Federal, bem como executar análises para o desenvolvimento, 
implantação e suporte a sistemas de informação e soluções tecnológicas específicas; especificar e apoiar a formulação e 
acompanhamento das políticas de planejamento relativas aos recursos de tecnologia da informação; especificar, supervisionar 
e acompanhar as atividades de desenvolvimento, manutenção, integração e monitoramento do desempenho dos aplicativos de 
tecnologia da informação; gerenciar a disseminação, integração e controle de qualidade dos dados; organizar, manter e auditar 
o armazenamento, administração e acesso às bases de dados da informática de governo; desenvolver, implementar, executar e 
supervisionar atividades relacionadas aos processos de configuração, segurança, conectividade, serviços compartilhados e 
adequações da infraestrutura da informática da Administração Pública Federal. 
Especialidade:  Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área do conhecimento. Diploma, 
devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em qualquer área de formação, fornecido por 
instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC. 
Remuneração inicial na data do Edital:  R$ 11.150,80. Medida Provisória nº 1.203/2023. 
Legislação: Medida Provisória nº 1.203, de 29 de dezembro de 2023. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília/DF 
 
 
 
 
 
48 
(B2-08-B) - Cargo: Analista Técnico de Políticas Sociais - ATPS  
Descrição do Cargo: executar atividades de assistência técnica em projetos e programas nas áreas de saúde, previdência, 
emprego e renda, segurança pública, desenvolvimento urbano, segurança alimentar, assistência social, educação, cultura, 
cidadania, direitos humanos e proteção à infância, à juventude, ao portador de necessidades especiais, ao idoso e ao indígena, 
que não sejam privativas de outras carreiras ou cargos isolados, no âmbito do Poder Executivo; verificar, acompanhar e 
supervisionar os processos inerentes ao Sistema Único de Saúde, ao Sistema Único de Assistência Social e aos demais 
programas sociais do governo federal objeto de execução descentralizada; identificar situações em desacordo com os padrões 
estabelecidos em normas e legislação específica de atenção à saúde, previdência, emprego e renda, segurança pública, 
desenvolvimento urbano, segurança alimentar, assistência social, educação, cultura, cidadania, direitos humanos e proteção à 
infância, à juventude, ao portador de necessidades especiais, ao idoso e ao indígena, quando não sejam privativas de outras 
carreiras ou cargos isolados, no âmbito do Poder Executivo, proporcionando ações orientadoras e corretivas, promovendo a 
melhoria dos processos e redução dos custos; aferir os resultados da assistência à saúde, previdência, emprego e renda, 
segurança pública, desenvolvimento urbano, segurança alimentar, assistência social, educação, cultura, cidadania, direitos 
humanos e proteção à infância, à juventude, ao portador de necessidades especiais, ao idoso e ao indígena, considerando os 
planos e objetivos definidos no Sistema Único de Saúde, no Sistema Único de Assistência Social e demais políticas sociais; 
proceder à análise e avaliação dos dados obtidos, gerando informações que contribuam para o planejamento e o 
aperfeiçoamento das ações e políticas sociais; apoiar e subsidiar as atividades de controle e de auditoria; colaborar na definição 
de estratégias de execução das atividades de controle e avaliação, sob o aspecto da melhoria contínua e aperfeiçoamento das 
políticas sociais; e demais atividades afetas ao cargo. 
Especialidade:   Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área do conhecimento. Diploma, 
devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em qualquer área de formação, fornecido por 
instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.336,82 composta de R$ 4.958,42 de vencimento básico + R$ 3.378,40 de 
Gratificação de Desempenho de Atividades de Políticas Sociais – GDAPS de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 
80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de 
R$ 9.181,42. 
Legislação: Lei 12.094/2009, alterada pela Medida Provisória nº 1.203/2023. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília/DF 
 
(B2-08-C) - Cargo: Especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental (EPPGG) 
Descrição do Cargo: Exercício de atividades de gestão governamental nos aspectos técnicos relativos à formulação, 
implementação e avaliação de políticas públicas, bem assim de direção e assessoramento em escalões superiores da 
administração pública federal direta, autárquica e fundacional, em graus variados de complexidade, responsabilidade e 
autonomia. 
Especialidade: Qualquer área de conhecimento 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área de formação, fornecido por 
instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 20.924,80, conforme Lei nº 7.834, de 1989.  
Legislação: Lei nº 7.834, de 06 de outubro de 1989. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília/DF 
 
(B2-08-D) -   Cargo: Estatístico 
Descrição do Cargo: Realizar atividades de execução qualificada, sob supervisão superior, de trabalhos relativos a 
levantamentos, análises e controles estatísticos com vistas aos fenômenos coletivos econômico-sociais e científicos.  
 
 
49 
Especialidade: Estatística 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em estatística, fornecido por instituição de 
ensino superior reconhecida pelo MEC. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.804,55 composta de R$ 3.281,35 de vencimento básico + R$ 3.523,20 da 
Gratificação de Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos 
de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 7.685,35. 
O candidato aprovado para os cargos da Secretaria de Patrimônio da União poderá optar por receber a Gratificação de 
Incremento à Atividade de Administração de Patrimônio da União – GIAPU de nível superior, conforme disposto na Lei nº 11.095, 
de 13 de janeiro de 2005, paga atualmente para novos servidores no valor máximo de R$ 4.491,67, em substituição à GDACE. 
Legislação: Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: O candidato selecionado para o cargo de estatístico, poderá atuar em vagas a serem abertas em Brasília-
DF ou no Rio de Janeiro-RJ. 
 
(B2-09) - MINISTÉRIO DA SAÚDE - MS 
 
(B2-09-A) -    Cargo: Tecnologista 
Descrição do Cargo: exercer atividades específicas de pesquisa e desenvolvimento tecnológico ou necessárias à atuação 
técnica dos órgãos de que trata o § 1º do art. 1º desta Lei. Área de Atuação: SISTEMAS DE INFORMAÇÃO DE SAÚDE, ANÁLISE 
DE SITUAÇÃO DE SAÚDE, Tecnologia e Gestão da Informação e do Conhecimento em Saúde.  
Especialidade:  Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em análise de Sistemas, Engenharia de 
Software, Sistemas de Informação, Ciência da Computação, Tecnológico em Análise e Desenvolvimento de Sistemas ou Gestão 
de Tecnologia da Informação, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação e registro 
profissional no órgão de classe competente. 
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver atividades técnicas especializadas no planejamento, formulação, 
implementação, monitoramento e avaliação de ações, programas e políticas na área da ciência e tecnologia e inovação. Formular, 
executar e avaliar políticas, diretrizes e ações para o desenvolvimento das pesquisas de interesse para o SUS. Produção técnica 
e especializada; Condução de trabalho técnico; Elaboração de pareceres, notas técnicas, documentos, memorandos, ofícios e 
textos nas áreas de atuação. Elaboração de planos, análises, estudos, diagnósticos, prestação de contas com respectivo parecer 
prévio, relatório de execução orçamentária e financeira, relatório de gestão e versões simplificadas destes documentos, formular 
e executar atividades de educação e capacitação pertinentes à área. Desenvolvimento de sistemas ; modelagem de processos, 
e licitação de requisitos, análise de pontos de função, teste e homologação de sistemas, análise de dados, desenvolvimento de 
projetos lógicos de modelos de dados para processamento analítico/ Desenvolver softwares, Gestão e desenvolvimento de 
tecnologias de informação e informática, sistemas de Informação em Saúde, banco de dados, captação de informações e dados 
dos sistemas, indicadores de saúde de populações estratégicas e afins; Gerenciar projetos específicos junto a órgãos setoriais 
e organismos internacionais, com foco em projetos de TI. Modelagem de processos. Elicitação de Requisitos. Elicitar regras de 
negócio. Elaborar Termo de Referência para Projeto Básico em consonância com as normas da Secretaria de Logística e 
Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - SLTI/MPOG. Articular-se com áreas específicas 
do Governo federal, Estados e Municípios; proceder à análise e avaliação dos dados obtidos, gerando informações que 
contribuam para o planejamento e aperfeiçoamento das ações; monitorar o funcionamento de sistemas específicos da área de 
atuação, outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade inerente à área de atuação. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de 
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo 
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial poderá 
ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no valor de 
R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de 
Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial 
 
 
50 
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48, 
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia 
(GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme 
legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de 
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que 
trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69, 
respectivamente, conforme quadro abaixo. 
TITULAÇÃO 
VENCIMENTO 
BÁSICO 
RETRIBUIÇÃO POR 
TITULAÇÃO 
GRATIFICAÇÃO DE 
DESEMPENHO (80 pts) ATÉ (*) 
TOTAL ATÉ (*) TOTAL 
Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 R$ 11.186,69 
Mestrado R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$   8.595,81 R$ 8.958,61 
Aperfeiçoamento/Especialização R$ 5.211,48 R$    992,52 R$ 1.451,20 R$   7.655,20 R$ 8.018,00 
Graduação R$ 5.211,48  R$ 1.451,20 R$   6.662,68  
(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.   
 
Legislação: Lei nº 8.691, de 28 de julho de 1993. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília/DF 
 
(B2-10) - SUPERINTENDÊNCIA NACIONAL DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR - PREVIC 
 
(B2-10-A) - Cargo: Analista Administrativo 
Descrição do Cargo: atividades administrativas e logísticas de nível superior relativas ao exercício das competências 
constitucionais e legais a cargo da Previc, fazendo uso dos equipamentos e recursos disponíveis para a consecução dessas 
atividades. 
Especialidade:  Tecnologia da Informação 
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área de formação. 
Atividades previstas para a especialidade: atuar em projetos, processos, riscos e controles, licitação e contratos, análises de 
dados, emissão de relatórios e notas técnicas, elaboração de normativos, suporte técnico à infraestrutura de tecnologia da 
informação e comunicações, análise e desenvolvimento de sistemas e outras atividades compatíveis com o cargo. 
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 12.953,29, composta de R$ 6.432,49 de vencimento básico + R$ 6.520,80 de 
gratificação de desempenho de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua primeira 
avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 14.583,49. 
Legislação: Lei nº 12.154, de 23 de dezembro de 2009. 
Jornada de Trabalho:  40 horas semanais.  
Local de exercício: Brasília/DF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
51 
ANEXO III - UF/ CIDADES DE PROVAS 
 
UF CIDADES DE PROVAS 
AC Cruzeiro do Sul e Rio Branco. 
AL Arapiraca e Maceió 
AM Coari, Itacoatiara, Lábrea, Manaus, Manicoré, Parintins, São Gabriel da Cachoeira, Tabatinga e Tefé. 
AP Laranjal do Jari, Macapá e Oiapoque. 
BA 
Barreiras, Bom Jesus da Lapa, Brumado, Camaçari, Eunápolis, Feira de Santana, Guanambi, Ilhéus, Irecê, 
Itaberaba, Jacobina, Jequié, Lauro de Freitas, Paulo Afonso, Ribeira do Pombal, Salvador, Teixeira de Freitas e 
Vitoria da Conquista. 
CE Caucaia, Crateús, Fortaleza, Iguatu, Juazeiro do Norte, Maracanaú, Quixadá e Sobral. 
DF Brasília. 
ES Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, São Mateus, Serra, Vila Velha e Vitória. 
GO Aparecida de Goiânia, Catalão, Goianésia, Goiânia, Iporá, Itumbiara, Mineiros, Porangatu e Rio Verde. 
MA Bacabal, Balsas, Caxias, Chapadinha, Imperatriz, Pinheiro, Presidente Dutra, Santa Inês e São Luís. 
MG 
Almenara, Araçuaí, Araxá, Belo Horizonte, Betim, Contagem, Curvelo, Diamantina, Divinópolis, Governador 
Valadares, Ipatinga, Itajubá, Ituiutaba, Janaúba, Januária, Juiz de Fora, Lavras, Montes Claros, Muriaé, Paracatu, 
Passos, Patos de Minas, Pirapora, Teófilo Otoni, Uberaba e Uberlândia. 
MS Campo Grande, Corumbá, Dourados e Três Lagoas. 
MT Alta Floresta, Barra do Garças, Cáceres, Cuiabá, Rondonópolis, Sinop, Tangara da Serra e Várzea Grande. 
PA 
Altamira, Ananindeua, Belém, Braganca, Breves, Cametá, Itaituba, Marabá, Monte Alegre, Oriximiná, Paragominas, 
Parauapebas, Redenção, Santana do Araguaia, Santarém, São Felix do Xingu e Tucuruí. 
PB Campina Grande, João Pessoa, Patos e Sousa. 
PE Caruaru, Garanhuns, Jaboatão dos Guararapes, Olinda, Petrolina, Recife e Serra Talhada. 
PI Bom Jesus, Corrente, Floriano, Parnaíba, Picos, São Raimundo Nonato e Teresina. 
PR Cascavel, Curitiba, Guarapuava, Londrina, Maringá, Paranaguá, Ponta Grossa, São José dos Pinhais e Umuarama. 
RJ 
Belford Roxo, Cabo Frio, Campos dos Goytacazes, Duque de Caxias, Niterói, Nova Iguaçu, Petrópolis, Rio de 
Janeiro, São Gonçalo, São João de Meriti e Volta Redonda. 
RN Caicó, Mossoró, Natal e Parnamirim. 
RO Ariquemes, Ji Paraná, Porto Velho e Vilhena. 
RR Boa Vista e Rorainópolis. 
RS 
Bagé, Caxias do Sul, Farroupilha, Passo Fundo, Pelotas, Porto Alegre, Santa Cruz do Sul, Santa Maria, Santo 
Ângelo, e Uruguaiana. 
SC Blumenau, Caçador, Chapeco, Criciúma, Florianópolis, Joinville, Lages e São José. 
SE Aracaju e Itabaiana. 
SP 
Araçatuba, Bauru, Caçapava, Campinas, Guarulhos, Hortolândia, Itapeva, Jacareí, Marilia, Mauá, Mogi das Cruzes, 
Osasco, Paulínia, Piracicaba, Presidente Prudente, Ribeirão Preto, Santo André, Santos, São Bernardo do Campo, 
São Caetano do Sul, São José do Rio Preto, São José dos Campos, São Paulo, Sorocaba, Taboão da Serra, 
Valinhos e Vinhedo. 
TO Araguaína, Gurupi e Palmas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
52 
ANEXO IV - CONTEÚDOS PROGRAMÁTICOS 
 
CONHECIMENTOS GERAIS 
1 POLÍTICAS PÚBLICAS 1.1 Introdução às políticas públicas: conceitos e tipologias. 1.2 Ciclos de políticas públicas: agenda e 
formulação; processos de decisão; implementação, seus planos, projetos e programas; monitoramento e avaliação.1.3 
Institucionalização das políticas em Direitos Humanos como políticas de Estado. 1.4 Federalismo e descentralização de políticas 
públicas no Brasil: organização e funcionamento dos sistemas de programas nacionais. 2 DESAFIOS DO ESTADO DE DIREITO: 
DEMOCRACIA E CIDADANIA 2.1 Estado de direito e a Constituição Federal de 1988: consolidação da democracia, 
representação política e participação cidadã. 2.2 Divisão e coordenação de Poderes da República. 2.3 Presidencialismo como 
sistema de governo: noções gerais, capacidades governativas e especificidades do caso brasileiro. 2.4 Efetivação e reparação 
de Direitos Humanos: memória, autoritarismo e violência de Estado. 2.5 Programa Nacional de Direitos Humanos PNDH-3 
(Decreto nº 7.037/2009). 2.6 Combate às discriminações, desigualdades e injustiças: de renda, regional, racial, etária e de 
gênero. 2.7 Desenvolvimento sustentável, meio ambiente e mudança climática. 3 ÉTICA e INTEGRIDADE. 3.1 Princípios e 
valores éticos do serviço público, seus direitos e deveres à luz do artigo 37 da Constituição Federal de 1988, e do Código de 
Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal (Decreto nº 1.171/1994).  3.2 Governança pública e 
sistemas de governança (Decreto nº 9.203, de 22 de novembro de 2017). Gestão de riscos e medidas mitigatórias na 
Administração Pública. 3.3 Integridade pública (Decreto nº 11.529/2023).  3.4 Transparência e qualidade na gestão pública, 
cidadania e equidade social. 3.5 Governo eletrônico e seu impacto na sociedade e na Administração Pública. Lei nº 14.129/2021. 
3.6 Acesso à informação. Lei nº 12.527/2011. 3.7 Transparência e imparcialidade nos usos da inteligência artificial no âmbito do 
serviço público. 4 DIVERSIDADE E INCLUSÃO NA SOCIEDADE 4.1 Diversidade de sexo, gênero e sexualidade; diversidade 
étnico-racial; diversidade cultural. 4.2 Desafios sociopolíticos da inclusão de grupos vulnerabilizados: crianças e adolescentes; 
idosos; LGBTQIA+; pessoas com deficiências; pessoas em situação de rua, povos indígenas, comunidades quilombolas e demais 
minorias sociais. 5 ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA FEDERAL 5.1 Princípios constitucionais e normas que regem a administração 
pública (artigos de 37 a 41 da Constituição Federal de 1988). 5.2 Estrutura organizacional da Administração Pública Federal 
(Decreto Lei nº 200/1967). 5.3 Agentes públicos: Regime Jurídico Único (Lei nº 8.112/1990 e suas alterações). 6 FINANÇAS 
PÚBLICAS 6.1 Atribuições econômicas do Estado. 6.2 Fundamentos das finanças públicas, tributação e orçamento. 6.3 
Financiamento das Políticas Públicas: estrutura de receitas e despesas do Estado brasileiro. 6.4 Noções de orçamento público: 
Plano Plurianual (PPA), Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e Lei Orçamentária Anual (LOA). 6.5 Federalismo fiscal no Brasil; 
Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000). 
 
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS  
EIXO TEMÁTICO 1 – GESTÃO GOVERNAMENTAL E GOVERNANÇA PÚBLICA 
1 Planejamento e gestão estratégica: conceitos, princípios, etapas, níveis, métodos e ferramentas. 1.1 Balanced Scorecard 
(BSC). 1.2 Matriz SWOT. 1.3 Estabelecimento de objetivos e metas organizacionais. 1.4 Métodos de desdobramento de objetivos 
e metas e elaboração de planos de ação e mapas estratégicos. 1.5 Implementação de estratégias. 1.6 Análise de cenários. 1.7 
Ferramentas de gestão. 1.8 Metodologias para medição de desempenho. 1.9 Indicadores de desempenho: conceito, formulação 
e análise. 1.10 Detalhamento da ferramenta de avaliação de desempenho: OKR. 2 Gestão de projetos. 2.1 Conceitos básicos. 
2.2 Processos do PMBOK. 2.3 Gerenciamento da integração, do escopo, do tempo, de custos, da qualidade, de recursos 
humanos, de comunicações, de riscos, de aquisições, de partes interessadas. 2.4 Metodologias ágeis. 3 Gestão de processos 
de negócio. 3.1 Conceitos da abordagem por processos. 3.2 Técnicas de mapeamento, análise, melhoria e integração de 
processos. 3.3 Modelagem de processos com BPMN (versão 2.0). 3.4 Desenho de serviços públicos. 4 Gestão de riscos: 
princípios, objetos, técnicas, modelos nacionais e internacionais, integração ao planejamento. 4.1 Processo de Gestão de Riscos: 
comunicação, consulta, contextualização, identificação, análise, tratamento, monitoramento e retroalimentação. 4.2 Boas práticas 
de gestão de Riscos. 5 Inovação na gestão pública. 6 Governo eletrônico; transparência da administração pública; controle social 
e cidadania; accountability. 7 Comunicação na gestão pública. 8 compras governamentais. 8.1 Processos de compras e gestão 
de contratos. 8.2 Contratações de tecnologia da informação. 8.3 Sustentabilidade das contratações. 8.4 Compras centralizadas. 
9 Organização sistêmica da administração pública federal. 9.1 Sistemas estruturantes e estruturadores da administração pública 
federal. 
 
 
53 
EIXO TEMÁTICO 2 – POLÍTICAS PÚBLICAS 
1 O processo de elaboração de políticas. 1.1 O papel do Estado. 1.2 A burocracia e o Estado. 1.3 Poder, racionalidade e tomada 
de decisões. 1.4 O papel da burocracia e a discricionariedade no processo de formulação e implementação de políticas públicas. 
2 Implementação de políticas públicas: problemas, dilemas e desafios. 2.1 Arranjos institucionais para implementação de políticas 
públicas. 3 Avaliação de políticas públicas. 3.1 Principais componentes do processo de avaliação. 3.2 Custo-benefício, escala, 
efetividade, impacto das políticas públicas. 3.3 Principais diretrizes da formulação, implementação e avaliação de políticas 
públicas. 4. Políticas de ciência, tecnologia e inovação.  4.1 Marco Legal de CT&I (Lei nº 13.243/2016). 4.2 Política e Estratégia 
Nacional de CT&I. 4.3 Política Nacional de Inovação.  5. Políticas de Governo Digital – Lei nº 14.129/2021. Marco Civil da Internet 
– Lei nº 12.965/2014 e alterações. Defesa do Usuário dos Serviços Públicos da Administração Pública – Lei nº 13.460/2017 e 
alterações. 5.1 Estratégia Nacional de Governo Digital -   Decreto 11.260/22 e suas alterações; Decreto nº 10.332/2020. 5.2 
Estratégia Brasileira para a Transformação Digital (Decreto 9319/18 e suas alterações).      
EIXO TEMÁTICO 3 – GERÊNCIA E SUPORTE DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO  
1 Segurança da informação. 1.1 Princípios em segurança da informação. 1.2 Políticas de segurança. 1.3 Classificação de 
informações. 1.4 Autenticação e controle de acesso. 1.5 Análise de vulnerabilidade. 1.6 Plano de continuidade de negócio. 1.7 
Normas ISO 17799 e ISO 27001. 1.8 Auditoria e conformidade. 2 Governança e Gestão de TI. 2.1 ITIL®: fundamentos, suporte 
a serviços, entrega de serviços. 2.2 Fundamentos de COBIT. 2.3 Governança Digital. 2.4 Gestão de Relacionamento. 3 Sistemas 
operacionais. 3.1 Conceitos básicos: funções e estruturas de sistemas operacionais. 3.2 Gerenciamento de processos: 
escalonamento do processador, programação concorrente, deadlock, comunicação e sincronização. 3.3 Gerenciamento de 
memória: partições, realocação, memória virtual, swapping. 3.4 Sistemas de arquivos. 4 Redes de Computadores. 4.1 Conceitos 
básicos de redes de computadores e Internet. 4.2 Camadas de protocolos e serviços: 4.2.1 Camada Física: características do 
meio de transmissão, técnicas de transmissão. 4.2.2 Camada de aplicação: principais protocolos. 4.2.3 Camada de Transporte: 
serviços, protocolos TCP e UDP, princípios do controle de congestionamento. 4.2.4 Camada de Rede: protocolos IPv4 e IPv6, 
algoritmos de roteamento. 4.2.5 Camada de enlace e redes locais: serviços oferecidos, protocolos de acesso múltiplo, 
endereçamento na camada de enlace. 4.3 Redes Ethernet. 4.4 Redes sem fio. 4.5 Redes móveis. 4.6 Princípios da Gerência de 
Redes. 
EIXO TEMÁTICO 4 – DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE  
1 Programação e estruturas de dados. 1.1 Linguagens de programação Python e Java. 1.2 Orientação a objetos: conceitos 
básicos, padrões de projeto. 1.3 Algoritmos de busca e ordenação. 1.4 Estruturas lineares: lista encadeada, pilha, fila. 1.5 
Árvores: formas de representação, recursão em árvores, árvores binárias, árvores binárias de busca, filas de prioridades, árvores 
balanceadas. 2 Programação Web. 2.1 Conceitos fundamentais de programação para a Web. Linguagens: HTML, XML, CSS, 
JavaScript. 2.2 Navegadores. 2.3 Frameworks de desenvolvimento para a Web. 2.4 Servidores Web. 3 Desenvolvimento para 
plataformas móveis. 3.1 Plataformas de programação. 3.2. Emuladores e padrões de programação para smartphones e tablets. 
3.3. Principais componentes de interface com o usuário. 3.4 Tecnologias de persistência de dados em dispositivos móveis. 4 
Engenharia de software. 4.1 Processos ágeis. 4.2 Engenharia de requisitos. 4.3 Ideação e especificação ágil. 4.4 Arquitetura 
MVC e princípios de projeto. 4.5 Testes unitários. 4.6 Revisões de software modernas. 4.7 DevOps (controle de versões, 
integração contínua e deployment contínuo). 4.8 Testes de aceitação. 5 Banco de dados. 5.1 Projeto de banco de dados: projeto 
conceitual, lógico e físico. 5.2 A abordagem Entidade-Relacionamento (E-R). 4.3 Modelo relacional: conceitos, restrições de 
integridade, mapeamento de modelos E-R para esquemas relacionais 5.4 Dependências funcionais e normalização. 5.5 
Linguagem SQL: DDL, DML, restrições de integridade, visões, autorização de acesso. 5.6 Sistemas de gerência de bancos de 
dados. 5.7 Bancos de dados NoSQL: definição de NoSQL, orientação à agregados, tipos de SGBD NoSQL: chave valor, chave 
valor orientado à documentos, família de colunas, grafos. 6 Arquitetura e tecnologias de sistemas de informação. 6.1 Conceitos 
básicos. 6.2 Workflow e gerenciamento eletrônico de documentos. 
EIXO TEMÁTICO 5 – APOIO À DECISÃO, INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL E MÉTODOS QUANTITATIVOS  
1 Big Data. 1.1 Definição de Big Data. 1.2 Bancos de dados na nuvem. 1.2.1 O paradigma de computação na nuvem. 1.2.2 
Requisitos de gerência de dados na nuvem. 1.2.3 Categorias de bancos de dados na nuvem. 1.3 Infraestruturas para 
processamento distribuído de Big Data: Hadoop, Spark, Kafka. 2 Data Warehouse. 2.1 Definição e características de um Data 
Warehouse. 2.2 Data Mart. 2.3 Processamento de Transações em tempo real: OLTP e OLAP. 2.4 Modelagem Multidimensional. 
 
 
54 
2.5 Bancos de Dados Multidimensionais. 2.6 Projeto de Data Warehouse. 2.7 Conceitos de extração, transformação e carga 
(ETL). 3 Descoberta de Conhecimento e Mineração de Dados. 3.1 Conceitos básicos do processo de descoberta de 
conhecimento em bancos de dados (KDD). 3.2 Metodologia de KDD. 3.3 Métodos de Data Mining. 3.4 Pré-processamento de 
dados. 3.5 Mineração de dados: classificação, regressão, detecção de agrupamentos, descoberta de regras de associação, 
sumarização, modelagem de dependências, detecção de tendências e exceções. 3.6 Visualização de Dados. 4 Aprendizado de 
máquina. 4.1 Tipos de aprendizado de máquina: aprendizado supervisionado, aprendizado não supervisionado e aprendizado 
por reforço. 4.2 Algoritmos de aprendizado de máquina: regressão, árvores de decisão, redes neurais, máquinas de vetor de 
suporte e algoritmos de agrupamento.5 Estatística. 5.1 Medidas de tendência central. 5.2 Medidas separatrizes. 5.3 Medidas de 
dispersão. 5.4 Medidas de Forma: assimetria e curtose, medidas de associação entre variáveis quantitativas e qualitativas 
(coeficiente de correlação linear de Pearson e coeficiente de contingência de Pearson) 5.5 Gráficos, diagramas, tabelas, medidas 
descritivas (posição, dispersão, assimetria e curtose). 6 Noções de Probabilidade. 6.1 Probabilidade condicional e independência. 
6.2 Variáveis aleatórias discretas e contínuas. 7 Noções de Inferência Estatística. 7.1 População e amostra. 7.2 Seleção de 
amostra. 7.3 Estatística e parâmetro. 7.4 Distribuições amostrais. 8 Noções de Estimação. 8.1 Estimação pontual. 8.2 Estimação 
intervalar. 9 Testes de hipóteses. 9.1 Teste sobre a média de uma população. 9.2 Teste para comparação de duas populações 
considerando amostras independentes. 9.3 Teste para comparação de duas populações considerando amostras dependentes 
(pareadas). 9.4 Testes de homogeneidade. 9.5 Teste de independência. 9.6 Teste para o coeficiente de correlação. 10 Noções 
sobre Regressão. 10.1 Diagrama de dispersão. 10.2 Ajuste da reta de regressão pelo método dos mínimos quadrados. 10.3 
Regressão linear simples. 10.4 Intervalos de confiança e intervalo de predição. 11 Noções de amostragem. 11.1 Amostragem 
probabilística: técnicas de amostragem – amostragem aleatória simples, estratificada, sistemática e por conglomerados. 11.2 
Amostragem não probabilística.12.  Entidades Discretas e Contínuas; Algoritmos; Operações Lógicas, Aritméticas, 
Trigonométricas e Estatísticas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
55 
ANEXO V- DOS PESOS POR ÓRGÃO/CARGOS/ESPECIALIDADE. 
 
B2-01 - Advocacia Geral da União – AGU 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-01-A Estatístico Estatística 1 2 1 1 5 
 
 
 B2-02 - Fundação Nacional dos Povos Indígenas – FUNAI 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-02-A Especialista em Indigenismo Estatística 2 3 2 1 2 
 
 
B2-03 - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-03-A 
Analista de Planejamento, Gestão e 
Infraestrutura em Informações Geográficas e 
Estatísticas  
Desenvolvimento de Tecnologia de 
Informação 
1 1 2 5 1 
B2-03-B 
Analista de Planejamento, Gestão e 
Infraestrutura em Informações Geográficas e 
Estatísticas  
Infraestrutura e Suporte de Tecnologia da 
Informação 
1 1 5 1 2 
B2-03-C 
Analista de Planejamento, Gestão e 
Infraestrutura em Informações Geográficas e 
Estatísticas  
Redes e Telecomunicações 1 1 3 3 2 
B2-03-D 
Pesquisador em Informações Geográficas e 
Estatísticas 
Estatística 1 2 1 1 5 
B2-03-E 
Tecnologista em Informações Geográficas e 
Estatísticas  
Ciência de Dados 1 1 2 2 4 
B2-03-F 
Tecnologista em Informações Geográficas e 
Estatísticas  
Estatística 1 2 1 1 5 
B2-03-G 
Tecnologista em Informações Geográficas e 
Estatísticas  
Métodos Quantitativos 1 2 1 1 5 
B2-03-H 
Tecnologista em Informações Geográficas e 
Estatísticas  
Webdesigner e Produção Gráfica 2 2 2 2 2 
 
 
B2-04 - Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária – INCRA 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-04-A Analista administrativo Tecnologia da Informação  1 1 3 3 2 
 
 
B2-05 - Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira – INEP 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-05-A 
Pesquisador-Tecnologista em Informações e 
Avaliações Educacionais 
Graduação em qualquer área de 
conhecimento 
1 2 1 1 5 
 
 
B2-06 - Ministério da Agricultura e Pecuária - MAPA  
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-06-A Analista em Ciência e Tecnologia Tecnologia da Informação 1 1 3 3 2 
 
 
B2-07 - Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação – MCTI 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-07-A Analista em Ciência e Tecnologia Ciência de Dados 2 2 1 1 4 
B2-07-B Analista em Ciência e Tecnologia Tecnologia da Informação 2 3 3 1 1 
 
 
B2-08 - Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-08-A Analista em Tecnologia da Informação (ATI) Tecnologia da Informação 1 1 3 3 2 
B2-08-B Analista Técnico de Políticas Sociais - ATPS   Tecnologia da Informação 2 3 1 1 3 
B2-08-C 
Especialista em Políticas Públicas e Gestão 
Governamental (EPPGG) 
Graduação em qualquer área de 
conhecimento 
4 3 1 1 1 
B2-08-D Estatístico Estatística 2 1 1 1 5 
 
 
 
56 
B2-09 - Ministério da Saúde – MS 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-09-A Tecnologista Tecnologia da Informação 1 1 3 3 2 
 
 
B2-10 - Superintendência Nacional de Previdência Complementar – PREVIC 
CÓD CARGOS ESPECIALIDADE 
EIXO 
TEMÁTICO  1 
EIXO 
TEMÁTICO  2 
EIXO 
TEMÁTICO  3 
EIXO 
TEMÁTICO  4 
EIXO 
TEMÁTICO  5 
B2-10-A Analista Administrativo  Tecnologia da Informação  1 1 3 3 2 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
57 
ANEXO VI - QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
 
A prova de títulos valerá 0%, 5% e 10% do total da Nota Final Ponderada com base no órgão e cargo devendo ser 
observado a distribuição do Quadro de Percentuais da Prova de Títulos abaixo: 
 
 
BLOCO 2 
 
Advocacia Geral da União - AGU 
Cargo: Estatístico - Especialidade: Estatística 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE 
CADA TÍTULO 
VALOR MÁXIMO DOS 
TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor em qualquer 
área do conhecimento. Também será aceito certificado/declaração de conclusão de 
curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
6,0 6,0 
B 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) em qualquer 
área do conhecimento. Também será aceito certificado/declaração de conclusão de 
curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
4,0 4,0 
Pontos Máximos para formação acadêmica 10,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
58 
Fundação Nacional dos Povos Indígenas – FUNAI 
Cargo: Especialista em Indigenismo - Especialidade: Estatística 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de 
conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
--- --- 
B 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de 
conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
--- --- 
C 
Conclusão de curso de especialização em nível de pós-graduação, com carga horária 
mínima de 360 h/a. 
--- --- 
Pontos máximos para a formação acadêmica --- 
D1 2 
Atuação profissional em entidades de direito público ou privado, desde que relacionada ao 
desempenho de atividades voltadas à proteção territorial ou etnoambiental para povos 
indígenas, promoção do etnodesenvolvimento ou de direitos e cidadania de povos 
indígenas, garantia de segurança alimentar e nutricional de povos indígenas, elaboração de 
estudos e pesquisas dirigidos à proteção e promoção dos direitos dos povos indígenas ou 
preservação e à divulgação do patrimônio cultural de povos indígenas.  
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, além do exigido no requisito do cargo, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 0,5 pontos; OU 
- 2 anos completos: 1,0 ponto; OU 
- 3 anos completos: 1,5 ponto; OU 
- 4 anos completos: 2,0 pontos; OU 
- 5 anos completos: 2,5 pontos; OU 
- 6 anos completos: 3,0 pontos; OU  
- 7 anos completos: 3,5 pontos; OU 
- 8 anos completos: 4,0 pontos; OU 
- 9 anos completos: 4,5 pontos; OU  
- 10 anos completos 5,0 pontos.; OU 
- 11 anos completos: 5,5 pontos; OU  
- 12 anos completos: 6,0 pontos; OU  
- 13 anos completos: 6,5 pontos; OU  
- 14 anos completos: 7,0 pontos; OU  
- 15 anos completos: 7,5 pontos; OU  
- 16 anos completos: 8,0 pontos; OU  
- 17 anos completos: 8,5 pontos; OU  
- 18 anos completos: 9,0 pontos; OU  
- 19 anos completos: 9,5 pontos; OU  
- 20 anos completos ou mais: 10,0 pontos.  
0,5 por ano 
completo, 
sem 
sobreposição 
de tempo. 
10,0 
Pontos máximos para a experiência profissional 10,0 
E 
Artigo completo em periódico, livro coletânea. 
Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho) 
0,1 1,0 
Capítulo de livro. Relatórios técnicos, de pesquisa ou de extensão. 
Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho)  
0,1 1,0 
Monografia, Dissertação de mestrado, Tese de doutorado. 
Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho) 
0,2 1,0 
Livro Autoral. 
Atribuição de pontuação: 0,2 (por trabalho) 
0,2 1,0 
Pontos máximos para experiência acadêmica 4,0 
F 
Organização de shows, exposições audiovisuais, feiras, eventos. 
Atribuição de pontuação: 0,2 (por produção) 
0,2 2,0 
Pontos máximos para atuação e produção cultural 2,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
1 - A comprovação de experiência/ tempo de serviço deverá obedecer aos critérios dispostos na Portaria Conjunta 
MGI/MPI/Funai nº 63, artigo 21, incisos I a VI e § 1º.  
2 - A comprovação de experiência prevista no Decreto nº. 11.839/23, artigo 9º inciso IV e V obedece aos parâmetros 
estabelecidos pela Portaria Conjunta MGI/MPI/Funai nº 63, artigo 21 § 2º. 
 
 
 
59 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE 
Cargo: Pesquisador em Informações Geográficas e Estatísticas - Especialidade: Estatística 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de 
conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
2,0 2,0 
Pontos Máximos para formação acadêmica 2,0 
C 
Publicação técnico-científica em revistas, livros e/ou capítulos relacionados à área de 
atuação a qual concorre. 
0,2 1,0 
D 
Atuação como instrutor ou palestrante em cursos, seminários, fóruns e outros eventos em 
temas relacionados à área de atuação a qual concorre. 
0,2 1,0 
E 
Orientação de mestrado, doutorado, estagiários e bolsistas relacionados à área de atuação 
a qual concorre. 
0,2 1,0 
Pontos Máximos para Atuação e Produção acadêmica 3,0 
F 
Exercício de atividade profissional como docente de nível superior na área de atuação a 
que concorre. 
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 1,0 pontos; OU 
- 2 anos completos: 2,0 pontos; OU 
- 3 anos completos: 3,0 pontos 
1,0 por ano  3,0 
G 
Exercício de atividade profissional na área de atuação a que concorre. 
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 0,50 pontos; OU 
- 2 anos completos: 1,0 ponto; OU 
- 3 anos completos: 1,50 pontos; OU 
- 4 anos completos: 2,0 pontos; 
0,5 por ano  2,0 
Pontos máximos para experiência profissional 5,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
60 
Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira – INEP 
Cargo: Pesquisador-Tecnologista em Informações e Avaliações Educacionais - Especialidade: Qualquer área de 
conhecimento 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Doutorado - Diploma ou Declaração do curso de doutorado concluído, em qualquer área 
do conhecimento, até a data de entrega dos títulos. Também será aceito 
certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de 
histórico escolar. 
4,0 4,0 
B 
Mestrado - Diploma ou Declaração do curso de mestrado concluído, em qualquer área 
do conhecimento, até a data de entrega dos títulos. Também será aceito 
certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de 
histórico escolar. 
2,0 2,0 
C 
Certificado ou Declaração do curso de pós-graduação latu sensu concluído, em qualquer 
área do conhecimento, até a data de entrega dos títulos. Também será aceito 
certificado/declaração de conclusão de curso de Especialização, desde que 
acompanhado de histórico escolar. 
1,0 1,0 
Pontos Máximos para formação acadêmica 7,0 
D 
Tempo de experiência profissional, após a graduação, em atividades de planejamento, 
gestão ou pesquisa.  
- Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU 
- 2 anos completos: 2,0 pontos; OU 
- 3 anos completos ou mais: 3,0 pontos. 
1,0 por ano de 
experiência 
3,0 
Pontos máximos para experiência profissional 3,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI 
Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia - Especialidade: Ciência de Dados 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de 
conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
4,0 4,0 
B 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de 
conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar 
3,0 3,0 
C 
Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga horária mínima 
de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceita a declaração de 
conclusão de pós-graduação em nível de especialização, desde que acompanhada de 
histórico escolar. 
1,0 3,0 
Pontos Máximos para formação acadêmica 7,0 
D 
Experiência profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou) profissional de nível 
superior na Administração Pública ou na iniciativa privada, em empregos/cargos/funções 
relacionados ao cargo/especialidade a que concorre. 
- Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU 
- 2 anos completos: 2,0 pontos; OU 
- 3 anos completos ou mais: 3,0 pontos. 
1,0 por ano 
completo, sem 
sobreposição 
de tempo, 
além do 
exigido no 
requisito do 
cargo 
3,0 
Pontos máximos para experiência profissional 3,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
 
 
 
 
 
61 
Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI 
Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia - Especialidade: Tecnologia da Informação 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de 
conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
4,0 4,0 
B 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de 
conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar 
3,0 3,0 
C 
Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga horária mínima 
de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceita a declaração de 
conclusão de pós-graduação em nível de especialização, desde que acompanhada de 
histórico escolar. 
1,0 3,0 
Pontos Máximos para formação acadêmica 7,0 
D 
Experiência profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou) profissional de nível superior 
na Administração Pública ou na iniciativa privada, em empregos/cargos/funções 
relacionados ao cargo/especialidade a que concorre. 
- Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU 
- 2 anos completos: 2,0 pontos; OU 
- 3 anos completos ou mais: 3,0 pontos. 
 
1,0 por ano 
completo, sem 
sobreposição 
de tempo, 
além do 
exigido no 
requisito do 
cargo 
3,0 
Pontos máximos para experiência profissional 3,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI 
Cargo: Analista em Tecnologia da Informação (ATI) - Especialidade: Tecnologia da Informação 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de Doutorado e/ou Mestrado (título de doutor 
e/ou mestre) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 
certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado e/ou Mestrado, desde que 
acompanhado de histórico escolar. 
1,0 2,0 
B 
Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga horária mínima 
de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceita a declaração de 
conclusão de pós-graduação em nível de especialização, desde que acompanhada de histórico 
escolar. 
0,5 1,0 
C 
Diploma de curso de graduação no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceita a 
declaração de conclusão de graduação, desde que acompanhada de histórico escolar. 
1 1,0 
Pontos Máximos para formação acadêmica 3,0 
D 
Experiência profissional de nível superior como analista de projetos nas áreas de governança e 
gestão em tecnologia da informação, sistema, infraestrutura, banco de dados ou segurança da 
informação.  
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 1,00 ponto; OU 
- 2 anos completos: 2,00 pontos; OU 
- 3 anos completos: 3,00 pontos; OU 
- 4 anos completos: 4,00 pontos; OU 
- 5 anos completos: 5,00 pontos; OU 
- 6 anos completos: 6,00 pontos; OU  
- 7 anos completos: 7,00 pontos; OU 
- 8 anos completos: 8,00 pontos; OU 
- 9 anos completos: 9,00 pontos; OU  
- 10 anos completos ou mais: 10,00 pontos. 
 1,0 por ano 
completo 
10,0 
Pontos máximos para experiência profissional 10,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
 
62 
 
Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI 
Cargo: Analista Técnico de Políticas Sociais - ATPS - Especialidade: Tecnologia da Informação 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de conclusão 
de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar.  
 
2,0 2,0 
B 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de conclusão 
de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
 
1,0 1,0 
C 
Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga horária mínima 
de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceita a declaração de 
conclusão de pós-graduação em nível de especialização, desde que acompanhada de histórico 
escolar. 
0,5 0,5 
Pontos Máximos para formação acadêmica 3,0 
D 
Experiência profissional de nível superior como analista de projetos nas áreas de governança e 
gestão em tecnologia da informação, sistema, infraestrutura, banco de dados ou segurança da 
informação.  
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 1,00 ponto; OU 
- 2 anos completos: 2,00 pontos; OU 
- 3 anos completos: 3,00 pontos; OU 
- 4 anos completos: 4,00 pontos; OU 
- 5 anos completos: 5,00 pontos; OU 
- 6 anos completos: 6,00 pontos; OU  
- 7 anos completos: 7,00 pontos; OU 
- 8 anos completos: 8,00 pontos; OU 
- 9 anos completos: 9,00 pontos; OU  
- 10 anos completos ou mais: 10,00 pontos. 
1,0 por ano 
completo 
10,0 
Pontos máximos para experiência profissional 10,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
63 
Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI 
Cargo: Especialistas em Políticas Públicas e Gestão Governamental (EPPGG) - Especialidade: Qualquer área de 
conhecimento 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) em qualquer 
área de conhecimento. Também será aceito certificado/declaração de conclusão de curso de 
Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
2,0 2,0 
B 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre)  em qualquer 
área de conhecimento. Também será aceito certificado/declaração de conclusão de curso de 
Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
1,0 1,0 
C 
Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga horária mínima 
de 360 h/a  em qualquer área de conhecimento. Também será aceita a declaração de 
conclusão de pós-graduação em nível de especialização, desde que acompanhada de 
histórico escolar. 
0,5 0,5 
Pontos Máximos para formação acadêmica 3,0 
D 
Experiência profissional, sem sobreposição, após a conclusão da graduação. 
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 0,5 ponto; OU 
- 2 anos completos: 1,0 ponto; OU 
- 3 anos completos: 1,5 pontos; OU 
- 4 anos completos: 2,0 pontos; OU 
- 5 anos completos: 2,5 pontos; OU 
- 6 anos completos: 3,0 pontos; OU  
- 7 anos completos: 3,5 pontos; OU 
- 8 anos completos: 4,0 pontos; OU 
- 9 anos completos: 4,5 pontos; OU  
- 10 anos completos: 5,0 pontos; OU 
- 11 anos completos: 5,5 pontos; OU 
- 12 anos completos: 6,0 pontos; OU 
- 13 anos completos: 6,5 pontos; OU 
- 14 anos completos: 7,0 pontos; OU  
- 15 anos completos: 7,5 pontos; OU 
- 16 anos completos: 8,0 pontos; OU 
- 17 anos completos: 8,5 pontos; OU 
- 18 anos completos: 9,0 pontos; OU 
- 19 anos completos: 9,5 pontos; OU 
- 20 anos completos ou mais: 10,0 pontos. 
0,5 por ano 
completo 
10,0 
Pontos máximos para experiência profissional 10,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
64 
Ministério da Saúde - MS 
Cargo: Tecnologista - Especialidade:  Tecnologia da Informação 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de conclusão 
de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 
1,0 1,0 
B 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) no 
cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de conclusão 
de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar 
0,75 0,75 
C1 
Certificado ou declaração de Residência multiprofissional em saúde coletiva/pública ou áreas 
a fim do cargo. 
0,75 0,75 
C2 
Certificado ou Declaração acompanhada de histórico escolar de curso de pós-graduação em 
nível de especialização com carga horária mínima de 360 horas relacionado a área de atuação 
a que concorre, excluído o requisito para o cargo. 
0,3 0,3 
C3 
Certificado ou Declaração acompanhada de histórico escolar de curso de pós-graduação em 
nível de especialização com carga horária mínima de 360 horas, relacionado a área de saúde. 
0,2 0,2 
Pontos Máximos para formação acadêmica 3,0 
D 
Publicação técnico-científica em revistas, livros e/ou capítulos relacionados à área de atuação 
a qual concorre. 
0,2 1,0 
E 
Atuação como instrutor ou palestrante em cursos, seminários, fóruns e outros eventos em 
temas relacionados à área de atuação a qual concorre. 
0,2 0,6 
F 
Orientação e/ou preceptoria de mestrado, doutorado, estagiários, residentes, especializando e 
bolsistas relacionados à área de atuação a qual concorre. 
0,1 0,4 
Pontos Máximos para Atuação e Produção Acadêmica 2,0 
G 
Exercício de atividade profissional, de nível superior, na área de atuação a que concorre, 
excluído o requisito para o cargo. 
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 1,0 pontos; OU 
- 2 anos completos: 2,0 ponto; OU 
- 3 anos completos: 3,0 pontos 
1,0 por ano 3,0 
H 
Exercício de atividade profissional, de nível superior na área de gestão ou administrativas em 
serviço de saúde.  
Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 0,50 pontos; OU 
- 2 anos completos: 1,0 ponto; OU 
- 3 anos completos: 1,50 pontos; OU 
- 4 anos completos: 2,0 pontos; 
0,5 por ano 2,0 
Pontos máximos para experiência profissional 5,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
65 
Superintendência Nacional de Previdência Complementar – PREVIC 
Cargo: Analista Administrativo - Especialidade: Tecnologia da Informação 
QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
ALÍNEA TÍTULO 
VALOR DE CADA 
TÍTULO 
VALOR MÁXIMO 
DOS TÍTULOS 
A 
Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) ou mestrado 
(título de mestre) nas áreas de Ciências da Computação ou Ciência de Dados. Também será 
aceito certificado/declaração de conclusão de curso de mestrado, desde que acompanhado de 
histórico escolar. 
4,0 4,0 
B 
Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga horária mínima 
de 360 h/a nas áreas de Ciências da Computação ou Ciência de Dados. Também será aceita a 
declaração de conclusão de pós-graduação em nível de especialização, desde que 
acompanhada de histórico escolar. 
2,0 4,0 
C 
Diploma de curso de graduação nas áreas de nas áreas de Ciências da Computação ou Ciência 
de Dados. Também será aceita a declaração de conclusão de graduação, desde que 
acompanhada de histórico escolar. 
4,0 4,0 
Pontos Máximos para formação acadêmica 4,0 
D 
Experiência profissional em desenvolvimento de sistemas ou suporte técnico de TI ou 
operação de infraestrutura de TI. 
Pontuação da experiência profissional: 1,0 pontos por ano completo, sem sobreposição de 
períodos de experiência, além do exigido no requisito do cargo/especialidade. 
Conforme exposto a seguir: 
- Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU 
- 2 anos completos: 2,0 pontos; OU 
- 3 anos completos: 3,0 pontos; OU 
- 4 anos completos: 4,0 pontos; OU 
- 5 anos completos: 5,0 pontos; OU 
- 6 anos completos ou mais: 6,0 pontos. 
1,0 por ano 
completo 
6,0 
Pontos máximos para experiência profissional 6,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS (experiência + títulos) 10,0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
66 
ANEXO VII - CRONOGRAMA 
 
EVENTOS BÁSICOS - CPNU 2023 DATAS 
Publicação do Edital. 10/01/2024 
Inscrições. 19/01 a 09/02/2024 
Solicitação de inscrição com isenção do valor da mesma. 19 a 26/01/2024 
Resultado preliminar dos pedidos de isenção do valor de inscrição. 29/01/2024 
Prazo para recurso dos candidatos que tiveram a solicitação de isenção do valor de inscrição indeferida. 29 e 30/01/2024 
Consulta a situação final dos candidatos que tiveram a solicitação de isenção do valor de inscrição deferida, após contestação 06/02/2024 
Consulta à situação provisória da solicitação de adaptações razoáveis, divulgação provisória dos candidatos com a inscrição deferida para concorrer na condição 
de pessoa com deficiência e nome social. 
21/02/2024 
Prazo para contestação dos candidatos não considerados inscritos como pessoas com deficiência e contra o indeferimento da solicitação de adaptações 
razoáveis e nome social. 
21 e 22/02/2024 
Consulta à situação final da solicitação de adaptações razoáveis e divulgação final dos candidatos com inscrição deferida para concorrer na condição de pessoa 
com deficiência e nome social. 
28/02/2024 
Obtenção impressa do Cartão de Confirmação de Inscrição no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/) 
25/04/2024 
Atendimento aos candidatos com dúvidas sobre os locais de provas, vagas reservadas ou tratamento diferenciado para realização das provas.  25/04 a 04/05/2024 
Aplicação das provas objetivas e discursiva 05/05/2024 
Divulgação preliminar dos gabaritos das provas objetivas.  07/05/2024 
Prazo para interposição de eventuais recursos quanto às questões formuladas e/ou aos gabaritos divulgados. 07 e 08/05/2024 
Disponibilização da imagem do Cartão-Resposta. 03/06/2024 
Prazo para acerto cadastral (endereço, telefone e e-mail), se necessário, no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado 
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/) 
07/05 a 12/07/2024 
Divulgação das notas finais das provas objetivas e da nota preliminar da discursiva  21/06/2024 
Interposição de eventuais pedidos de revisão das notas da discursiva 21 e 22/06/2024 
Divulgação do resultado dos pedidos de revisão das notas da prova discursiva 29/06/2024 
Convocação para o envio de Títulos (via upload) 29/06/2024 
Envio dos Títulos 29/06 a 01/07/2024 
Convocação para o procedimento de verificação da condição declarada para concorrer às vagas reservadas aos candidatos negros, da condição declarada 
para concorrer às vagas reservadas aos candidatos indígenas (exclusivamente para os cargos da Fundação Nacional dos Povos Indígenas) e da perícia médica 
(avaliação biopsicossocial) dos candidatos que se declararem com deficiência. 
24/06/2024 
Perícia médica (avaliação biopsicossocial) dos candidatos que se declararem com deficiência, para verificar se efetivamente se trata de pessoas com deficiência, 26/06 a 30/06/2024 
Procedimento de verificação da condição declarada para concorrer às vagas reservadas aos candidatos negros. 29/06 a 30/06/2024 
Procedimento de confirmação da condição declarada para concorrer às vagas reservadas aos candidatos indígenas 30/06/2024 
Resultado preliminar da Avaliação de Títulos. 16/07/2024  
Prazo para interposição de eventuais recursos quanto ao resultado preliminar da Avaliação de Títulos. 16 e 17/07/2024 
Divulgação dos resultados preliminares da avaliação da veracidade da autodeclaração prestada por candidatos concorrentes às vagas reservadas para negros, 
da avaliação biopsicossocial dos candidatos que se declararem com deficiência e da confirmação da condição declarada para concorrer às vagas reservadas 
aos candidatos indígenas. 
16/07/2024 
Interposição de eventuais recursos quanto aos resultados preliminares da avaliação da veracidade da autodeclaração prestada por candidatos concorrentes às 
vagas reservadas para negros, da avaliação biopsicossocial dos candidatos que se declararem com deficiência e da confirmação da condição declarada para 
concorrer às vagas reservadas aos candidatos indígenas. 
16 e 17/07/2024 
Divulgação do resultado dos pedidos de revisão das notas dos títulos 23/07/2024 
Previsão de divulgação dos resultados finais. 30/07/2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
67 
ANEXO VIII -   MODELO DE LAUDO CARACTERIZADOR DE DEFICIÊNCIA 
 
 
MODELO DE LAUDO CARACTERIZADOR DE DEFICIÊNCIA PARA A INSCRIÇÃO E PARA A AVALIAÇÃO DE EQUIPE 
MULTIPROFISSIONAL (candidatos que se declararam com deficiência). 
Atesto, para fins de participação em Concurso Público, que ________________________________________________ 
_________________________________, portador do documento de identidade nº ______________________, é considerado pessoa com 
deficiência à luz da legislação brasileira por apresentar o(s) seguinte(s) impedimento(s) físicos, auditivos, visuais, intelectuais ou 
psicossociais/mentais” _______________________________________________________________________________________________, 
que resulta(m) no comprometimento das seguintes funções/funcionalidades __________________________________________________ 
__________________________________. Informo, ainda, a provável causa do comprometimento ___________________________________ 
__________________________________________________________________________________________________________________.  
 
Cidade/UF, ____ de _________ de 2024. 
 
Assinatura e carimbo do médico ou profissional de saúde de nível superior (fisioterapeuta, fonoaudiólogo, terapeuta ocupacional e psicólogo) 
 
ATENÇÃO aos documentos e(ou) informações que devem ser adicionados para cada caso.  
 
1 - Deficiência Auditiva  
É necessário enviar também o Laudo do exame audiométrico.  
 
2 - Deficiência Visual  
Acompanhado de exame oftalmológico com acuidade visual, com a melhor correção ótica, em ambos os olhos, de acordo com a Tabela Snellen 
e/ou, quando for caso de campo visual, campimetria em que conste o somatório do campo visual em ambos os olhos. Estes dados também 
devem constar no Laudo Caracterizador de Deficiência. 
 
3 - Deficiência Intelectual e Deficiência Mental/Psicossocial: 
Tanto no Laudo caracterizador, como no Laudo psiquiátrico/psicológico anexo, deverão também constar, conforme o caso duas ou mais das 
seguintes limitações, nos termos do Art. 4º, do Decreto 3.298/99: 
a) Comunicação; b) Cuidado Pessoal; c) Habilidades sociais; d) Utilização de recursos da comunidade; e) Segurança; f) Habilidades Acadêmicas; 
g) Lazer; e h) Trabalho. 
 
4) Deficiência Mental/Psicossocial  
 
I Transtorno do Espectro Autista:  
O candidato deverá apresentar relatório médico especializado, emitido por médico psiquiatra, neurologista ou neuropediatra (todos com Registro 
em QUADROS de Especialistas do Conselho Regional de Medicina), explicitando as seguintes características, associando-as a dados temporais 
(início e duração de alterações e(ou) prejuízos): a) capacidade de comunicação e interação social; b) reciprocidade social; c) qualidade das 
relações interpessoais; d) presença ou ausência de estereotipias verbais, estereotipias motoras, comportamentos repetitivos ou interesses 
específicos, restritos e fixos; e e) idade do início do comprometimento. 
 
II Deficiência Mental (Psicossocial)  
O Laudo deverá informar se há outras doenças associadas (comorbidades) e data de início de manifestação da doença, bem como estarem 
descritas as limitações associadas às habilidades adaptativas:  
a) Comunicação;  
b) Cuidado pessoal; 
c) Habilidades sociais;  
d) Utilização de recursos da comunidade. 
